অনু
অনুবা
অনুবাদ
অনুবাদক -
অনুবাদক - রা
অনুবাদক - রাশে
অনুবাদক - রাশেদু
অনুবাদক - রাশেদুজ্জা
অনুবাদক - রাশেদুজ্জামা
অনুবাদক - রাশেদুজ্জামান
অনুবাদক - রাশেদুজ্জামান রা
অনুবাদক - রাশেদুজ্জামান রাশে
অনুবাদক - রাশেদুজ্জামান রাশেদ
[ মিউজিক ]
[ দরজা খুলবে ]
[ দীর্ঘশ্বাস ]
[ ঘোঁতঘোঁত শব্দ ]
সময় হয়েছে ঘুম থেকে উঠো.
ঠিক আছে বাবা আসছি.
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
আপনার ঘড়িতে ক’টা বাজে.
ম্যানঃ
♪ মার্চে যাচ্ছেন...  ♪
♪ যখন পোপ মার্চে যাচ্ছেন...  ♪
- আমার মনে হয় আমি একটা লিস্ট তৈরি করতে পারবো বাবা.
- কিসের লিস্ট.
- তোমার বার্থডে গিফটের লিস্ট.
- ইয়াহ.
তুমি জান তুমি সামান্য ক’টা জিনিস পেতে যাচ্ছে ঠিক আছে.
হ্যাঁ আমি জানি.
শুধু পড়ালেখার দিকে নজর রাখা.
আমি ভাল কিছু পছন্দ করতে পারি.
ঠিক আছে এটা দারুন. তুমি একটা লিস্ট তৈরি করেছ.
তুমি সবকিছু বানান করতে পারো যখন তুমি সেটা নিয়ে ভাবো.
আমার মনে হয় আমি পারি.
ঠিক আছে এটা দারুন.
তোমার এখানে পড়ালেখা কেমন চলছে.
ঠিক আছে.
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
[ বেল রিং বাজবে ]
আজ আমরা পার্কে যাবো বাবা.
স্কুল শেষে.
না আমাকে ওকল্যান্ডে যেতে হবে.
আমরা অন্য দিন পার্কে যাবো.
আমাকে কিস দাও.
তোমার সাথে পরে কথা হবে.
ক্ষমা করবেন.
[ লোকজন চাইনিজ ভাষায় কথা বলবে ]
আমাকে ক্ষমা করবেন.
কখন কেউ একজন এটা মুছে ফেলেছে.
[ চাইনিজ ভাষায় কথা বলবে ]
আর ওয়াই.
ওয়াই. আমরা ওয়াই সম্পর্কে কথা বলছি.
এটা আই হবে “হ্যাপিনেস” বানানে.
এখানে কোন ওয়াই হবে না “হ্যাপিনেস” বানানে. এখানে আই হবে.
[ বানান ভুল প্রসঙ্গে ]
[ চাইনিজ ভাষায় কথা বলবে ]
আমি ক্রিস গার্ডনার.
আমি আমার বাবার [ ছেলে ] সাথে প্রথমবারের মতো দেখা করছি
যখন আমার বয়স ২৮ বছর.
আর আমি আমার মনকে ছোট বাচ্চার মতো করে তৈরি করেছি.
যখন আমি বাচ্চা ছিলাম.
আমার বাচ্চারা জানবে তাদের বাবা কেমন ছিলেন.
এটা আমার জীবনের গল্পের একটা অংশ.
এই অংশকে বলা যেতে পারে...
“বাসে চড়া”
[ মিউজিক ]
এটা কি.
এটা টাইম মেশিন তাই না.
টাইম মেশিনের মতো দেখতে.
এটা টাইম মেশিনের মতো দেখতে.
এটা টাইম মেশিন. আমাকে তোমার সাথে নাও.
এই মেশিন...
এই মেশিন আমার সাথে...
ভবঘুরে লোকঃ
এই লোকটি. এই লোকটির একটা টাইম মেশিন আছে.
সে ঘুরে বেড়াচ্ছে. সে এটা নিয়ে আগেও ঘুরে বেড়িয়েছে.
এই মেশিন আর...
এটা আসলে কোন টাইম মেশিন নয়.
এটা পোট্যাবল হাড়ের ঘনত্ব নির্ণয়ের স্ক্যানার.
এটা মেডিক্যাল ডিভাইস যেটা বিক্রি করে আমি বেঁচে থাকি.
আপনার সাথে আমাকে কথা বলার সুযোগ দেয়ার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ.
আমি কৃতজ্ঞ. আমাদের এগুলোর প্রয়োজন নেই ক্রিস.
এটা অপ্রয়োজনীয় আর এটার দামও বেশি.
আশাকরি সামনে আবার আসবো ধন্যবাদ.
এটা এক্সে থেকে সামান্য ঘন ছবি দিয়ে থাকে...
দ্বিগুন টাকার বিনিময়ে.
[ বেল বাজবে ]
- হেই.
- কি হয়েছে.
- না কিছু হয়নি.
দেখ আমি আজকে ক্রিসটোফারকে নিয়ে আসতে পারবো না.
না ক্রিস তুমি এটা করো না. আমি...
আমি সাতটায় ফিরে আসি.
আমি জানি. আমাকে ওকল্যান্ডে যেতে হবে.
তাহলে তুমি বলতে চাচ্ছ আমি ক্রিসটোফারকে বাসায় নিয়ে যায়
তাকে খাবার দেই তাকে গোসল করাই
- তাকে বিছানায় দিয়ে আসি আর আমি সাতটার মধ্যে এখানে ফিরে আসি সেটা.
- হ্যাঁ.
আর আমাদের আজকে ট্যাক্স বিলের নোটিস দেওয়া হয়েছে.
তুমি এই বিষয়ে কি করবে.
দেখ এগুলো আমাদের করতে হবে.
আপনি এই গাড়িটা দেখতে পাচ্ছেন.
গাড়ির চাকার সাথে যে হলুদ জিনিসটা রয়েছে.
ওটা আমার.
হাসপাতালের সামনে গাড়ি পার্ককিং করার কোন নিয়ম নেই.
আর এজন্যই আমি সবসময় পুলিশের চোখ ফাঁকি দিয়ে দ্রুত ভেতরে ঢুকে যায়.
যাইহোক আপনাকে ধন্যবাদ.
- আশাকরি সামনের দিনে আসবো.
- আসতে পারেন.
আমাকে অন্তত মাসে দু’টো স্কনার মেশিন বিক্রি করতে হয়.
বাড়ি ভাড়া আর ডেকেয়ারের খরচ বহনের জন্য.
আমাকে আরও একটি বিক্রি করতে হবে
ঐ টিকিটগুলোর মূল্য পরিশোধ করার জন্য যেগুলোর বোঝা আমার মাথার উপরে আছে.
কিন্তু সমস্যা হচ্ছে...
আমি এখনো একটিও বিক্রি করতে পারিনি.
কখন থেকে তুমি চীজ খেতে পছন্দ করো না.
ক্রিসটোপারঃ
জম্ন থেকে.
- এটা কি.
- কি.
এটা কি.
ক্রিসটোপারের গিফট.
- এটা কে দিয়েছে.
- সিনথিয়া.
এটা বড়দের জন্য. ক্রিস এটা ব্যাবহার করতে পারবে না.
সে এটা জানতো না.
তুমি কি করতে বলছো
এটা দিয়ে.
প্রত্যেক পাশে এক ক্যালার দিয়ে সাজাও.
তুমি ট্যাক্স বিল পরিশোধ করেছ.
না আমাকে ট্যাক্স বিল পরিশোধ করতে হবে ফাইল জমা আছে.
তোমার এখনো ফাইল জমা আছে.
হ্যাঁ আমার আরও একটা ফাইল আছে.
এটা ৬৫০ ডলার.
আমি এটা সামনের মাসে পরিশোধ করবো.
তুমি সুদের কথা বলছো সেটা.
- জরিমানা দিতে হবে সেটা.
- হ্যাঁ তবে সামান্য.
তুমি আমাকে এটা করতে দিচ্ছ না কেন.
এখন শান্ত হও ঠিক আছে.
এখন শান্ত হও.
আমাকে কাজে ফিরে যেতে হবে.
[ হেলিকাপটারের শব্দ ]
ঘুমানোর জন্য তৈরি হয়ে নাও.
প্লেট পরিষ্কার করো.
কিছুদিন আগে আমি একটি রিপোর্ট আপনাদের সামনে উপস্থাপন করেছিলাম.
সরকারি হিসাব-নিকাশে ব্যাপক পরিবর্তন এসেছে যদি আপনি এটা শোনেন
আমাদের অর্থনৈতিক অবস্থা সম্পর্কে.
আপনি এটা পছন্দ করবেন না. আমিও এটা পছন্দ করি না.
কিন্তু আমাদের সত্যের মুখোমুখি হতে হবে.
কাজ করে আমরা অবস্থার পরিবর্তন করতে পারি.
আর এটা সম্পর্কে কোন ভুল না করে...
আমরা অবস্থার পরিবর্তন করে ঘুরে দাঁড়াতে পারি.
ফেডারেল বাজেট আমাদের নিয়ন্ত্রণের বাইরে চলে গেছে.
আমরা প্রায় ৮০ বিলিয়ন বাজেট ঘাটতির মুখোমুখি হতে যাচ্ছি
এই বছরের বাজেটে
যেটা শেষ হতে যাচ্ছে সেপটেম্বারের ৩০ তারিখে.
ঘাটতি বাজেটের পরিমান অনেক বেশি
এটা প্রায় ১৯৫৭ সালের সম্পূর্ণ জাতীয় বাজেটের সমপরিমান.
[ মিউজিক ]
আর এটা প্রায় ৮০ বিলিয়নের কছাকাছি.
এই বছর আমাদের ঋণের সুদ পরিশোধ করতে হবে.
বিশ বছর আগে ১৯৬০ সালে
আমাদের ফেডারেল গভার্ণমেন্ট বেতন পরিশোধ করেছিল
যেটা ছিল ১৩ বিলিয়নের নিচে.
আজ এটা ৭৫ বিলিয়নে দাঁড়িয়েছে.
গত বিশ বছরে আমাদের জনসংখ্যা
মাত্র ২৩.৩ শতাংশ বেড়েছে.
[ টেলিভিশনে অস্পষ্টভাবে রিপোর্ট পড়া চলতে থাকবে ]
[ মিউজিক ]
[ লোকজন অস্পষ্টভাবে কথা বলবে ]
ওহ. ম্যান.
আমি আপনাকে দু’টো প্রশ্ন করতে চাই.
আপনি কি করেন. আর আপনি কিভাবে এই গাড়ির মালিক হলেন.
[ মৃদুহাসি ]
আমি এখানকার স্টকব্রোকার. [ কোম্পানির দালাল ]
ওহ স্টকব্রোকার. দারুন.
কলেজে যেতেন স্টকব্রোকার হওয়ার জন্য.
আপনার এটা নেই.
স্টকব্রোকার হওয়ার জন্য ভাল নাম্বার
আর লোকজনের সাথে ভাল সম্পর্ক প্রয়োজন.
- এগুলোই.
- নিজের প্রতি খেয়াল রাখবেন.
আমি আপনাকে এক সপ্তাহের জন্য আমার গাড়ি দিতে পারি.
- কিন্তু আমাকে এটা সোমবারে দিতে হবে.
- নিজের চরকায় তেল দিন.
[ মৃদুহাসি ]
[ মিউজিক ]
আমার এখনো ঐ মুহূর্তের কথা মনে আছে.
তাদের দেখে মনে হচ্ছিলো...
আমার মতোই দুঃখের মধ্যে সুখী.
আমি এমন হলাম না কেন.
[ অ্যালাম বাজবে ]
আমি ছ’টার মধ্যে বাড়ি ফেরার চেষ্টা করেছিলাম.
কিন্তু কাজের শেষে আমাকে ব্রোকারেজ ফার্মের [ দালাল কমিশন ] সামনে থামতে হয়েছিল.
কেন.
আমি ওখানে কাজের খোঁজে গিয়েছিলাম.
কিসের কাজ.
তুমি জান আমি যখন...
আমি যখন ছোট ছিলাম আমাকে প্রতি সপ্তায়...
একটা করে ম্যাথ বুক শেষ করতে হতো.
তাই আমি ওখানে যাচ্ছি...
কাজের খোঁজে যেটা তারা করে.
ওহ.
কিন্তু কিসের কাজ.
স্টকব্রোকার.
[ রেডিওতে অস্পষ্টভাবে কথা বলবে ]
হ্যাঁ.
কিন্তু মহাকাশচারী তো না.
আমার সাথে এভাবে কথা বলবে না লিনডা.
আমি এটা দেখতে সেখানে যায়
- আর আমাকে এটা সারাদিন করতে হয়.
- হ্যাঁ.
তুমি সম্ভবত তোমার সেল কলের জন্য এটা করো.
আমাকে তোমার বলার প্রয়োজন নেই আমার সেল কল সম্পর্কে লিনডা.
আমার কাছে ওগুলোর তিনটা আছে...
এমনকি অফিস খোলার আগেই.
তোমার খেয়াল আছে সামনের সপ্তাহে বাড়িভাড়া কত হবে.
সম্ভবত না.
আমাদের আগের দু’মাসের ভাড়া বাকী আছে.
সামনের সপ্তাহে আমাদের তিন মাসের ভাড়া পরিশোধ করতে হবে.
আমি দু’শিপটেই কাজ করছি
চার মাস ধরে ক্রিস.
শুধু তোমার কাস্টমারের কাছে গিয়ে বিক্রি করো.
আমাদের এসব ঝামেলার বাইরে রাখো.
লিনডা. আমি ঠিক সেটাই করার চেষ্টা করছি.
আমি এটাই আমার পরিবারের জন্য করার চেষ্টা করছি.
তোমার আর ক্রিসটোফারের জন্য.
[ কাঁতর কণ্ঠে ]
তাহলে তোমার সাথে আমার সমস্যা কোথায়.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
[ মিউজিক ]
লিনডা.
[ উপহাস ]
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
মহিলাঃ
♪ আমার বেবি আমাকে বলেছে  ♪
♪ শুরু থেকে  ♪
♪ ওহ সে ঝুলেছিল  ♪
♪ তার মাথা আর সে কেঁদেছিল  ♪
ক্রিসঃ
এটাও আমার জীবনের একটা অংশ.
এটাকে বলা যেতে পারে...
“বোকা সাজা”
♪ হ্যাঁ আমি জানি  ♪
আমি তোমাকে অনুরোধ করতে পারি মিস.
কিছু মনে করো না আমি যদি এটা তোমার কাছে রেখে চলে যায়
মাত্র পাঁচ মিনিটের জন্য.
আমাকে ভেতরে গিয়ে দেখা করতে হবে.
আর আমি এটা ভেতরে নিতে চাচ্ছি না.
কিছু সময় দেখে রাখো.
আ’ম...
এই নোটটা রাখো.
আর আমি তোমাকে আরও টাকা দেব.
যখন আমি ফিরে আসবো.
ঠিক আছে এটার দাম বেশি নয়.
তুমি এটা অন্য কোথাও বিক্রি করতে পারবে না.
আমিও এটা কোথাও বিক্রি করতে পারছি না কিন্তু এটাই আমার কাজ.
- ঠিক আছে.
- ♪ ...তার মাথা আর সে কেঁদেছিল  ♪
♪ কিন্তু আমি জানি  ♪
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
- ক্রিস.
- হ্যাঁ.
- ট্রিম ব্রফি রিসোস থেকে.
- আপনি কেমন আছেন.
- আমার সাথে এসো.
- ইয়েস স্যার.
আমাকে দেখতে দাও তোমার আপ্লিকেশনটা খুঁজে পাই কিনা
আমাদের ইনটার্নশিপের জন্য.
আমি তোমার জন্য সবরকম চেষ্টা করবো.
দেখ এটা একটা সাটেলাইট অফিস.
জে টুইসেল মেইন অফিসে আছেন
তিনি রয়টর রিসোস তত্ত্বাবধানের দায়িত্বে আছেন.
আমি বলতে চাচ্ছি তুমি জান আমি শুধু অফিসের দায়িত্বে আছি.
তুমি দেখতে পাচ্ছ এখানে অনেকগুলো আপ্লিকেশন রয়েছে.
আমার কাছে পুনরায় গ্রহন করা আপ্লিকেশনগুলোও আছে.
কিন্তু আমি এটা কোথাও খুঁজে পাচ্ছি না.
আ’ম...আপনাকে ধন্যবাদ.
আমাকে এখনই যেতে হবে. আ’ম...
আমি আবার ফিরে আসছি.
ধন্যবাদ.
ঠিক আছে.
[ মিউজিক ]
[ গাড়ির ট্যায়ার স্লিপ করবে ]
ক্রিসঃ
মাদকসেবনকারী এক মেয়ের হাতে বিশ্বাস করে আমার স্ক্যানার মেশিন তুলে দিলাম.
আমি এটা কেন করলাম.
ক্ষমা করবেন. ক্ষমা করবেন.
যেটা আমি বলেছিলাম এটা আমার জীবনের একটা অংশ.
এটাকে বলা যেতে পারে “বোকা সাজা”
হেই.
হেই কোথাও যেও না. কোথাও যেও না ওখানেই থাকো.
থামো. থামো.
থামো. ট্রেন থামাও. ট্রেন থামাও.
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
প্রোগ্রামে প্রতি ছ’মাসে মাত্র বিশ জন লোককে নেবে.
আর মাত্র একজন চাকুরীটি পাবে.
অ্যাপ্লিকেশন সিটে তিনটা ফাঁকা লাইন ছিল “হাই স্কুলের” পর.
যেটা অধিক শিক্ষাগতযোগ্যতার.
আমার এসব লাইনের প্রয়োজন ছিল না.
ঘুমানোর চেষ্টা করো এখন অনেক রাত হয়েছে.
এটা একটা পাজল এটার পরিধি মাত্র তিন ইঞ্চি.
প্রত্যেক পাশে তিন ইঞ্চি করে রয়েছে.
এটা অনেকগুলো ক্যালার দিয়ে তৈরি যেটা আপনি পাক দিতে পারবেন আবার ঘোরাতেও পারবেন.
আর এক পাশে এক ক্যালার মেলানোর চেষ্টা করতে পারবেন.
এই ছোট ঘনকটি তৈরি হয়েছিল ১৯৮১ সালে.
ভাববেন না যে এটা মেলানো সহজ.
যদিও আমরা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন ম্যাথ প্রফেসরের সাক্ষাৎ নিয়েছিলাম.
যিনি এটা মেলাতে ত্রিশ মিনিট সময় নিয়েছিলেন.
যতদূর সম্ভব আমার মনে আছে.
আপনি দেখতে পাচ্ছেন
আমার মেলাতে এখনো অনেক সময় লাগবে.
জিম ফিনারটি কেজেএসএফের বিষয়ে রিপোর্ট করেছেন রিচমণ্ডে.
হেই.
ঘুম ঝেরে ফেল.
খাবার খেয়ে নাও.
ক্রিসটোফারঃ
বাই মম.
বাই বেবি.
ওটা বিক্রি করে বাসায় ফিরবে প্লিজ.
হ্যাঁ আমি এটা নিয়ে যাচ্ছি.
আর এটাকে গুড বাই বলে দিচ্ছি.
কারন আমি এটা বিক্রি করে বাসায় ফিরছি.
গুড বাই আর উদ্ধার করো.
তুমি “উদ্ধার করো” এই অংশটা যোগ করতে পারো না.
বাই মম.
বাই.
ক্রিসঃ
এটা লেখা পি-পি-ওয়াই হিসাবে
কিন্তু ওখানে হবে আই “হ্যাপিনেস” বানানে.
এটা কি অ্যাডজেকটিভ.
না এটা আসলে নাউন.
কিন্তু এটা সঠিকভাবে বানান করা হয় না.
এটাকে ভুলভাবে বানান করা হয়.
হ্যাঁ এই বানানটা ঠিক.
কিন্তু এটা নীতিবাক্যের অংশ নয়.
তাই তোমার এসব শেখার প্রয়োজন নেই.
এগুলো বয়স্কদের শব্দ যেগুলো মানুষ ক্রোধ প্রকাশ করে
আর...“অন্যকিছু” বোঝায়.
কিন্তু এই শব্দগুলো ব্যাবহার করবে না ঠিক আছে.
ঠিক আছে.
তোমার ব্যাগের পেছনে কি লেখা আছে.
আমার ডাক নাম.
আমাদের ডাক নাম আছে.
হ্যাঁ সেটা কি.
“হট রড”
[ মৃদুহাসি ]
- তোমার ডাক নাম ছিল.
- হ্যাঁ.
- কি.
- “টেন গ্যালন হেড”
এটার অর্থ কি.
আমি লুজিয়ানায় বড় হয়েছি এটা টেক্সাসের কাছে.
সবাই ছোট টুপি পড়তো. আর একটা...
টেন গ্যালনের বড় টুপি ছিল.
আমি তখন স্মার্ট ছিলাম.
তাই তারা আমাকে টেন গ্যালন হেড বলে ডাকতো.
- ঘোড়া এই ধরনের টুপি পরে.
- ঘোড়া.
ঘোড়া এই ধরনের টুপি পরেছিল বন্যানজ্যাতে.
[ মৃদুহাসি ]
তুমি বন্যানজ্যা [ কার্টুনবিশেষ ] সম্পর্কে কিভাবে জানলে.
আমরা এটা মিসেস. চু’সের সাথে দেখেছি.
তুমি ডেকেয়ারে বন্যানজ্যা দেখেছ.
হ্যাঁ.
কখন. কখন তুমি এটা দেখেছ.
সকালের নাস্তার পর নাকি রাতের খাবারের পর.
লাভ বোট দেখার পর.
আমি আমার বার্থডে গিফটের একটা লিস্ট তৈরি করেছি.
ঠিক আছে তুমি লিস্টে কি কি রেখেছ.
একটা বাস্কেটবল.
অথবা একটা অ্যান্ট ফার্ম.
[ একসাথে বেল বাজবে ]
সে বলছে সে টিভি দেখছিল.
- ওহ সামান্য টিভি দেখছিল ইতিহাস সম্পর্কে জানার জন্য.
- লাভ বোট.
ইতিহাস সম্পর্কে জানার জন্য. নেভি.
এটা নেভি নয়.
আমি বলতে চাচ্ছি সে টিভি বাসায় বসেও দেখতে পারে.
আমরা আপনাকে প্রতি মাসে পনের হাজার টাকা দেই.
সে যদি এখানে বসে
সারাদিন টিভি দেখে আমরা ওকে এখান থেকে নিয়ে যাওয়ার চিন্তা করবো.
ঠিক আছে তাহলে অন্য ডেকেয়ারে নিয়ে গিয়ে আরও বেশি টাকা খরচ করতে পারেন যদি আপনি টিভি দেখা পছন্দ না করেন.
আপনি সবসময় টাকা দেরিতে পরিশোধ করেন. আপনার অভিযোগ...
আমার অভিযোগ.
[ দরজার বেল একসাথে বাজবে ]
আপনি কুকুর রাখতে পারেন
আপনার রুমের সিঁড়িতে অথবা অন্য কোন জায়গায়.
আসতে পারেন.
[ মিউজিক ]
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
[ লিফটের বেল বাজবে ]
ক্রিসঃ
আমি অপেক্ষা করছিলাম
রয়টর রিসোর্সের প্রধান জে টুইসেলের জন্য.
উনার নাম শুনলেই মন খুশিতে ভরে যেত.
তিনি আমাকে চাকুরী দিতে চেয়েছিলেন.
আর একটা আলিঙ্গন.
আমাকে উনার সাথে দেখা করা প্রয়োজন.
আমার ভাল নাম্বার ছিল আর লোকজনের সাথে ভাল সম্পর্ক ছিল.
- গুড মর্নিং মি. টুইসেল.
- গুড মর্নিং জেন.
- মি. টুইসেল আমি ক্রিস গার্ডনার.
- হাই.
আমি এটা আপনার কাছে ব্যক্তিগতভাবে জমা দিতে চাচ্ছি
আর আপনার সাথে পরিচিত হতে চাচ্ছিলাম.
আমার মনে হয় আমি আপনাকে সঠিক সময়ে পেয়েছি.
আমি চাকুরীর বিষয়টা নিয়ে আপনার সাথে বসে কথা বলতে চাচ্ছিলাম.
আমার অ্যাপ্লিকেশনের দুর্বলতার ব্যাপারে.
আমরা এই বিষয়ে আলোচনা করবো ক্রিস.
আমরা তোমাকে ডেকে নেব যদি আমরা আলোচনায় বসি.
- নিশ্চয়ই স্যার. আপনার দিনটা সুন্দর কাটুক.
- আপনারও.
[ ফোন রিং বাজবে লোকজন অস্পষ্টভাবে কথাবার্তা বলবে ]
ক্রিসঃ
হেই আপনি কেমন আছেন.
ক্রিস গার্ডনার বলছি আমি ড. ডেলসির কাছে ফোন করছি.
হ্যাঁ দেখুন আমি একটি জিনিস বিক্রির জন্য একটু দৌড়ের উপর আছি.
আমি বিস্মিত হয়েছি যদিও জাতীয় অস্থিতত্ত্ব সংস্থা...
ঠিক আছে আমরা কথা বলতে পারি...আধা ঘণ্টা পরে.
দারুন ধন্যবাদ. আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
হেই. হেই.
[ মিউজিক ]
হেই.
ক্রিসঃ
এটাও আমার জীবনের একটা অংশ...
দাঁড়াও.
এখন যে অংশটি দেখছেন...
এটাকে বলা যেতে পারে “দৌড়ানো”
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
হেই. হেই.
দাঁড়াও.
হেই. দাঁড়াও.
ওটা ছিল আমার চুরি হয়ে যাওয়া মেশিন.
মেয়েটি একটা ছেলের সাথে ছিল যে মেশিনটা বিক্রি করেছিল.
যেটা ছিল আমার একদম অপছন্দের
কারন আমি ছিলাম একমাত্র এগুলোর বিক্রয়কর্মী বে এরিয়াতে.
আমি এগুলো বিক্রির মাধ্যমে সম্পূর্ণ জীবন পার করেছি.
এটা ছিল বিরাট পরিবর্তনকারী মেশিন.
ওহ.
[ হাসি ]
কষ্ট বুঝতে পাচ্ছ ?
হ্যাঁ তুমি আমাকে দিয়ে সব কাজ করিয়ে নিচ্ছ.
যেটা আমার জানা ছিল না ডক্টর আর হাসপাতালের কর্মকর্তারা
এগুলোকে অপ্রয়োজনীয় বিলাসবহুল হিসাবে মনে করতো.
আমি তাকে একটা ছবি তুলে রাখতে বললাম.
যেহেতু আমি এগুলোর একটা হারিয়েছি এটা অনেকটা
এক মাসের উপার্জনের টাকা জলে চলে গেল.
হেই দাঁড়াও. দাঁড়াও.
বাসের ড্রাইভারঃ
এদিকে আসুন.
প্লিজ শুনুন...
আমি আসলে...
- সে কে.
- ঐ লোকটি.
ক্রিসটোফারঃ
তুমি কি ভুলে গিয়েছ.
কিসের কথা বলছো.
তুমি ওগুলোর একটির কথাও মনে করতে পাচ্ছ না.
হ্যাঁ আমি জানি.
এখন তোমার দু’টো আছে.
হেই.
হেই মম.
ক্রিসঃ
এক...
দুই...
তিন.
[ দু’জনে একসাথে ]
হু...
এটা বাস্কেটবল.
তুমি জান না এটা বাস্কেটবল.
এটা অ্যান্ট ফার্মও হতে পারে.
এটা মাইক্রসকোপ হতে পারে অথবা অন্য কিছু.
না এটা সেটা না.
নাও.
[ মৃদুহাসি ]
ঠিক আছে এটা খোলো.
[ মিউজিক ]
ক্রিসঃ
এক কাগজগুলো একটু ভারী তাই না.
ক্রিসটোফারঃ
হ্যাঁ কিন্তু আমি এটা পেয়েছি.
হ্যাঁ তুমি আজ আমাকে বাইরে ডাকলে. যেটা বলতে চাচ্ছিলাম...
একজন আমার স্ক্যানার মেশিন চুরি করেছিল. আমি মেয়েটার পিছু নিয়েছিলাম...
সেটা যাই হোক.
- কি.
- সেটা যাই হোক ক্রিস.
তুমি এই বিষয়ে কি বলতে চাচ্ছ.
“সেটা যাই হোক” কি.
প্রত্যেক দিনই তোমার ভাগ্যে খারাপ কিছু ঘটে থাকে.
হেই রয়. রয়.
কেউ যখন এখানে থাকবে না তখন তুমি তোমার ময়লা পরিষ্কার করতে পারো.
ধুলাগুলো সব উড়ে এদিকে আসছে.
আমি বাসা পরিষ্কার করছি.
হেই এক মিনিট দাঁড়াও. এক মিনিট.
আমার কথা শোনো শান্ত হও.
আমরা অবশ্যই এসব থেকে বের হয়ে আসতে পারবো.
সবকিছু একদিন ঠিক হয়ে যাবে ঠিক আছে.
[ ধুলা পরিষ্কার করবে থাকবে ]
তুমি এই কথা আগেও বলেছ যখন আমি প্রেগন্যান্ট ছিলাম. “সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে”
তুমি আমাকে বিশ্বাস করছো না কেন.
সেটা যাই হোক. তোমার কথায় আমার আর বিশ্বাস নেই.
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
- ট্যাক্সি.
- মি. টুইসেল.
- হাই.
- মি. ক্রিস গার্ডনার.
- হ্যাঁ একটু দাঁড়াতে পারবেন.
- আমি কিভাবে তোমাকে সাহায্য করতে পারি.
আমি ইন্টার্ন প্রোগ্রামের জন্য অ্যাপ্লিকেশন জমা দিয়েছিলাম.
এক মাস আগে.
আর আমি আপনার সাথে বসে একটু কথা বলতে চাচ্ছিলাম...
শোনো আমি নো ভ্যালিতে যাচ্ছি ক্রিস.
আমি তোমার বিষটা ভেবে দেখবো.
মি. টুইসেল.
আসলে আমিও নো ভ্যালিতে যাচ্ছিলাম.
আমরা শেয়ার করে গেলে কেমন হয়.
ঠিক আছে এসো.
যেটা বলছিলাম আমি যখন নেভিতে ছিলাম আমি এক ডক্টরের হয়ে কাজ করেছি.
তিনি গলফ খেলতে অনেক ভালোবাসতেন ঘণ্টার পর ঘণ্টা প্রতিদিন.
আর আমি আসলে
ডাক্তারি বিষয় নিয়ে একটু নাড়াচাড়া করতাম.
যখন তিনি আমাকে অফিসে রেখে যেতেন.
তাই আমি নিজে থেকে আমার একটা পজিশন তৈরি করে নিয়েছি.
যেখানে আমি সিদ্ধান্ত নিয়ে থাকি আর...
মি. টুইসেল শুনুন এটা অনেক গুরুত্বপূর্ণ...
আমি দুঃখিত. আমি দুঃখিত. এখনকার দিনে চাকুরী পাওয়াটা সোনার হরিণের মতো.
- আমি এটা মেলাতে পারবো.
- না তুমি এটা মেলাতে পারবে না. কেউই পারবে না.
- এটা মেলানো বেশ ঝামেলার.
- না আমি নিশ্চিত আমি মেলাতে পারবো.
তুমি পারবে না.
আমাকে দিন.
এটা আমাকে দিন.
ওহ হ্যাঁ.
আপনার একটু ভুল হয়েছে.
দুঃখিত.
এটা অনেকটা এরকম এটা চারিদিকে ঘুরিয়ে মেলাতে হয়.
তাই মাঝের অংশটা কখনো সরে যায় না.
আর যদি হলুদ অংশটা মাঝে থাকে
- হলুদ অংশটার কথা বলছি.
- ঠিক আছে.
যদি লাল অংশটা মাঝে থাকে এটা লাল অংশটার দিক.
ঠিক আছে.
আপনি একটু ধীরে গাড়ি চালাতে পারেন.
আমরা সারাদিন গাড়িতে থাকতে পারি.
আমার বিশ্বাস হচ্ছে না তুমি এটা মেলাতে পারবে.
- না আমি পারবো.
- না তুমি এটা পারবে না.
- হ্যাঁ আমি পারবো.
- না তুমি পারবে না.
আমি তোমাকে বলছি এটা কেউ পারবে না. এটা বেশ কঠিন.
[ মিউজিক ]
- দেখ এটুকোই.
- আমি এখনো পারবো.
[ মৃদুহাসি ]
আ’ম...
তুমি প্রায় এক পাশ মিলিয়ে ফেলেছ.
এগিয়ে যাও.
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
ওহ তুমি প্রায় এক পাশ মিলিয়ে ফেলেছ.
আমি এটা মেলাতে পারবো.
এটা দেখ.
তুমি প্রায় সম্পূর্ণটা মিলিয়ে ফেলেছ.
ট্যাক্সি ড্রাইভারঃ
একশো টাকা.
এটা শুধু আমার জন্য.
দারুন.
গুড বাই.
আমি আপনার সাথে শীঘ্রই দেখা করবো.
আপনি কোথায় যাবেন স্যার.
একসকিউজ মি স্যার.
আপনি কোথায় যাবেন প্লিজ.
আ...
আ...দু’ব্লক পেছনে.
আপনি জানেন গাড়ি ঘোরান.
ঠিক আছে.
[ মিউজিক ]
হেই থামুন. থামুন.
আপনি কোথায় যাচ্ছেন এদিকে আসুন.
নো. নো. নো নো.
আপনি একটা গর্দফ. আমার ভাড়া দিন. আমার ভাড়া দিন.
- থামুন. থামুন.
- প্লিজ আমাকে যেতে দিন.
বদমাইশ একটা.
তিনি আপনাকে ভাড়া দিয়েছেন.
- তিনি আপনাকে ভাড়া দিয়েছেন.
- এদিকে আসুন.
আমি দুঃখিত.
- আমি দুঃখিত.
- এদিকে আসুন নইলে আমি আপনাকে পুলিশে দেব.
আমি দুঃখিত.
বদমাইশ কোথাকার.
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
আমি আপনাকে ধরছি.
আমি আপনাকে খুন করবো. আমি আপনাকে খুন করবো.
[ গাড়ির ট্যায়ার স্লিপ করবে ]
[ চিৎকার করে ]
হেই.
থামুন. আপনি একটা বদমাইশ.
কেউ তাকে থামান.
[ অস্পষ্টভাবে চিৎকার করবে ]
ম্যানঃ
দরজা বন্ধ হয়ে যাচ্ছে.
দয়া করে দরজা থেকে সরে আসুন.
[ চিৎকার করবে ]
না. না. না.
না.
[ বৃষ্টি পরবে ]
[ মেঘ গর্জন করবে ]
[ ফোন রিং বাজবে ]
লিনডাঃ
হ্যালো.
হেই.
আমি দুঃখিত আমি বাসায় আসতে পারিনি বলে.
ক্রিস আজ আমি কাজে যেতে পারিনি.
হ্যাঁ আমি জানি আমি এটার জন্য দুঃখিত.
দেখ আমি এখনো কাজে আছি.
তুমি আর ক্রিসটোফার ঠিক আছো.
আমি চলে যাচ্ছি ক্রিস. আমি চলে যাচ্ছি.
- কি.
- তুমি শুনতে পাচ্ছ আমি কি বলছি.
সবকিছু আমার কাছে আছে আর আমি আমার ছেলেকে নিয়ে চলে যাচ্ছি.
আর আমরা এখন চলে যাচ্ছি.
আমি ফোন রেখে দিচ্ছি...
লিনডা এক মিনিট. এক মিনিট আমার কথা শোনো.
আমরা চলে যাচ্ছি.
[ ফোন রেখে দেবে ]
ক্রিসঃ
এটা ঠিক ছিল যেটা আমি ভাবতে শুরু করলাম
টমাস জাফারসন সম্পর্কে.
দাঁড়াও. দাঁড়াও.
আর নিজের স্বাধীনভাবে চলা.
এটা আমাদের জীবনের অধিকারের একটা অংশ.
স্বাধীনতা আর সুখের সন্ধান করা.
আর আমি চিন্তা করতে শুরু করলামঃ
তিনি কিভাবে জানলেন...
এখানে “সুখের” অংশটি রাখতে হবে.
এটা হতে পারে জীবনে সুখের সন্ধান করা অথবা অন্য কিছু.
এজন্যই আমরা শুধু সুখের সন্ধান করি.
সম্ভবত আমরা কখনো এটা পাই না.
কোন ব্যাপার না.
তিনি কিভাবে এটা জানলেন.
লিনডা. লিনডা.
[ মিউজিক ]
[ ফোন রিং বাজবে ]
- হ্যালো.
- ক্রিস.
- কে বলছেন.
- জে টুইসেল.
- হেই.
- ডীন রয়টার থেকে.
হ্যাঁ নিশ্চয়ই আপনি কেমন আছেন.
আমি ভাল. শোনো তুমি আমার সাথে এখন কথা বলতে পারবে.
হ্যাঁ নিশ্চয়ই স্যার.
আমি তোমাকে বলবো কেন ডেকেছি. তুমি আমার সাথে দেখা করবে আগামীকাল
সকালে.
আমরা ইন্টার্নশিপের জন্য ইন্টারভিউ নিচ্ছি.
তোমার কাছে কগজ-কলম আছে.
হ্যাঁ নিশ্চয়ই.
এক সেকেন্ড দাঁড়ান.
ঠিক আছে.
হ্যালো.
ক্রিস.
হ্যাঁ বলুন.
নাম্বারটি লিখে তুমি কল করতে পারো.
আমার সেক্রেটারি জেনিস সে তোমাকে সব রকম তথ্য দিয়ে সাহায্য করতে পারবে.
- হ্যাঁ.
- ঠিক আছে ৪১৫
- ৮৪৬
- ০২৫৬
- হ্যাঁ শেষে ৪৭৯৬.
- ৪৭৯৬.
- ঠিক আছে ওকে কালকে কল দিবে.
- নিশ্চয়ই স্যার ৪১৫-৮৬৪-০২৫৬.
ঠিক আছে.
- আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
- আমাদের শীঘ্রই দেখা হবে.
৮৬৪-০২৫৬.
৪৭৯৬. জেনিস.
[ অস্পষ্টভাবে কথা বলবে ]
- ক্রিস.
- হেই.
তুমি লিনডা আর ক্রিসটোফারকে দেখেছ.
না তুমি গতরাতে বাসায় যাওনি.
তুমি এটা দেখনি ৮১৮...
ক্ষমা করবেন লিনডা আর ক্রিসটোফার এখানে এসেছিল.
- না আমি ওদের দেখিনি.
- ১১৯-১২০. ডাবল ওভারটাইম.
মুন থ্রী পয়েন্টটারে আঘাত করতে যাচ্ছে আর সতের সেকেন্ড বাকী আছে.
ওয়েন. ওয়েন. ওয়েন.
আমি তোমার সাথে নাম্বার নিয়ে কথা বলতে চাচ্ছি না.
নাম্বার নিয়ে কথা বলতে তোমার সমস্যা কি.
৮৬৪২.
- আর তুমি আমাকে অবশ্যই টাকাগুলো দিবে.
- হ্যাঁ.
তুমি আমাকে ১৪ ডলার দিবে.
আমাকে এটা দিতে হবে.
আমার এখন টাকা দরকার. আমার এখন টাকা দরকার.
১৪ নাম্বার.
[ লোকজন চাইনিজ ভাষায় কথা বলবে ]
হেই তুমি আমার ছেলেকে আমার কাছ থেকে কেড়ে নেবে না.
- তুমি আমার কথা শুনতে পাচ্ছ.
- আমাকে একা ছেড়ে দাও.
তুমি আমার ছেলেকে আমার কাছ থেকে কেড়ে নিতে পারো না.
তুমি বুঝতে পাচ্ছ আমি তোমাকে কি বলছি.
আমি যখন তোমার সাথে কথা বলছি তুমি আমাকে এড়িয়ে যেতে পারো না.
তুমি আমার কথা শুনতে পাচ্ছ.
- তুমি চলে যেতে চাও.
- হ্যাঁ.
- তুমি চলে যেতে চাও
- হ্যাঁ আমি চলে যেতে চাই.
যাও চলে যাও.
এখান থেকে চলে যাও.
ক্রিসটোফার আমার সাথে থাকবে.
তুমি আমাদের জোর করে নিজের কাছে রাখতে চাচ্ছ. তুমি আমার কথা শুনতে পাচ্ছ.
- তুমি অনেক দুর্বল...
- না. আমি তোমার সাথে আর সুখী নই.
- আমি আর সুখী নই.
- তাহলে সুখী কারুর কাছে যাও লিনডা.
সুখী কারুর কাছে যাও.
কিন্তু ক্রিসটোফার আমার সাথে থাকবে.
- থামো.
- তুমি বুঝতে পাচ্ছ আমি কি বলছি.
ক্রিসটোফার আমার সাথে থাকবে.
[ চাইনিজ পুরনো দিনের মিউজিক বাজবে ]
[ লোকজন চাইনিজ ভাষায় কথা বলবে ]
[ একসাথে দরজার বেল বাজবে ]
হেই এসো আমার সাথে এসো.
- আপনি কেমন আছেন মিসেস চু.
- হাই.
মা কোথায়.
শোনো তোমার ব্যাগ গুছিয়ে নাও.
কিন্তু মা বলেছিল সে আমাকে আজ নিতে আসবে.
হ্যাঁ আমি জানি.
আমি তোমার মায়ের সাথে সকালে কথা বলেছি.
সবকিছু ঠিক আছে বুঝেছ.
আজ আমি কার সাথে ঘুমাবো.
তোমাকে একটা প্রশ্ন জিজ্ঞেস করি তুমি কি সুখী.
- হ্যাঁ.
- ঠিক আছে. কারন আমিও সুখী.
আর তুমি যদি সুখী হও তাহলে আমিও সুখী.
এগুলো ভাল দিক ঠিক আছে.
- হ্যাঁ.
- হ্যাঁ ঠিক আছে.
তুমি আজ রাতে আমার সাথে ঘুমাবে.
তুমি বাসায় থাকবে যেখানে তোমার...
যেখানে তোমার থাকার অধিকার আছে ঠিক আছে.
আ...
এসো.
[ একসাথে বেল বাজবে ]
ক্রিসটোফার.
[ দরজায় নক করবে ]
[ দীর্ঘশ্বাস ]
- শুনুন আমার বাড়িভাড়া লাগবে.
- হ্যাঁ.
আমি আর অপেক্ষা করতে পারছি না.
আমি বাড়িভাড়া দিতে পারবো মি. চার্লি.
আমি আপনাকে দিতে পারবো.
আপনি মোটেলে গিয়ে উঠছেন না কেন.
ওখানকার চেয়ে এখানের ভাড়া অর্ধেক.
শুনুন ক্রিস আমি চাচ্ছি আপনি আগামীকাল সকালে এখান থেকে চলে যাবেন.
আপনি বলতে চাচ্ছেন আপনি আগামীকাল সকালে আমাকে বের করে দিবেন.
আমাকে বাড়িতে পেইন্টের কাজ করতে হবে.
ঠিক আছে দেখুন আমার আরও একটু সময় লাগবে.
না.
ঠিক আছে আমি নিজে আপনার বাড়ির পেইন্টের কাজ করে দেব.
ঠিক আছে আমি শুধু...
সামান্য সময় চাচ্ছি আমার ছেলে আমার সাথে আছে.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
ঠিক আছে.
আপনাকে এক সপ্তাহ সময় দিচ্ছি আর এর মধ্যে আপনি আমার বাড়ির পেইন্টের কাজ করবেন.
[ জর্জ বেনসনের “ছদ্মবেশ” মিউজিক বাজবে ]
♪ তুমি সত্যি এখানে সুখী  ♪
♪ জীবনের খেলার সাথে যেটা আমরা খেলছি  ♪
♪ বলার জন্য কিছু খুঁজছি  ♪
[ দেয়ালে আঘাতের শব্দ হবে ]
♪ খুঁজছি কিন্তু পাচ্ছি না  ♪
♪ কোথাও  ♪
[ দরজায় নক করবে ]
♪ আমরা ছদ্মবেশ হারিয়েছি...  ♪
♪ ছদ্মবেশ  ♪
আপনি ক্রিস গার্ডনার.
হ্যাঁ. কি হয়েছে.
পরিশোধিত বিল সানফ্রানসিসকো শহরের.
এখন কি সম্পূর্ণ বিল পরিশোধ করতে হবে.
আপনাকে প্রত্যেকটা পারকিং টিকিটের বিল পরিশোধ করতে হবে.
অন্যথায় আপনাকে এখানে থাকতে হবে.
আমার কাছে যা ছিল আমি সব দিয়ে দিয়েছি.
আপনাকে আগামীকাল সকাল সাড়ে ন’টায় ছাড়া হবে.
কি বললেন.
হ্যাঁ আপনি সম্পূর্ণ বিল পরিশোধ না করে এখান থেকে যেতে পারবেন না.
না.
না আমি এখানে রাত কাটাতে পারবো না.
আমাকে আমার ছেলের কাছে যেতে হবে.
আপনি আগামীকাল সকাল সাড়ে ন’টায় যেতে পারবেন.
স্যার আমার একটা চাকুরীর ইন্টারভিউ আছে ডীন রয়টরে
আগামীকাল সকাল সাড়ে দশ টায়.
- আমি এখানে থাকতে পারবো না...
- আগামীকাল সকাল সাড়ে ন’টায়.
তাহলে আমার ছেলের কি হবে.
- ওখানে কেউ আছে যে আপনার ছেলের...
- আমি আমার ছেলের দেখাশোনা করবো.
আশাকরি আমরা সেখানে গিয়ে আপনার ছেলের দেখাশোনা করতে পারবো.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
ঠিক আছে আমি এখান থেকে ফোন করতে পারি.
হ্যালো.
ক্রিসঃ
হেই.
তুমি কি চাচ্ছ.
আ...
তুমি ক্রিসটোফারকে নিয়ে আসবে আ...
ডেকেয়ার থেকে.
আমি পারবো না আ...
আজ রাতের জন্য শুধু আর আমি...
আমি...আ...শুধু এক রাতের জন্য.
কি হয়েছে.
আমি ক্রিসটোফারকে ডেকেয়ার থেকে নিয়ে আসবো আগামীকাল.
আমি শুধু বলছি তুমি...
তুমি শুধু ওকে পৌঁছে দিয়ে আসবে আর আমি ওকে নিয়ে আসবো.
পারবো না.
প্লিজ লিনডা আমার কথা শোনো.
তুমি এসব কথা বলছো কেন.
না আমি ওকে পার্কে নিতে চাচ্ছি.
গোল্ডেন গেইটে...
তারপর ডেকেয়ারে আগামীকাল.
ক্রিসটোফার কেমন আছে.
ক্রিসটোফার ভাল আছে.
ঠিক আছে ওকে পার্কে নিয়ে যাও আর...
ওকে ফিরিয়ে নিয়ে আসবে ঠিক আছে.
[ মিউজিক ]
ঠিক আছে শুধু....
আমার ছেলেকে আমার কাছে ফিরিয়ে নিয়ে আসবে.
ঠিক আছে.
লিনডা.
আমি ওকে ছ’টার দিকে নিয়ে আসবো.
ঠিক আছে.
...ধন্যবাদ.
আ...
ঠিক আছে.
বাই.
[ গেইট বন্ধের শব্দ হবে ]
আমি এখন যেতে পারি.
[ মিউজিক ]
[ লিফটের বেল বাজবে ]
[ লোকজন অস্পষ্ট কথাবার্তা বলবে ]
[ উত্তেজিত থাকবে ]
[ লিফটের বেল বাজবে ]
ক্ষমা করবেন.
হ্যাঁ আমি করেছি.
[ দরজা খুলবে ]
[ ফোন রিং বাজবে ]
[ লোকজন কথা বলতে থকবে ]
মি. গার্ডনার.
এদিকে.
[ লোকজন উচ্চস্বরে কথা বলবে ]
আপনাকে আমার সাথে আসতে হবে.
[ মিউজিক ]
এটা কি বললেন.
ক্রিস গার্ডনার.
আমি ক্রিস গার্ডনার.
- কেমন আছেন.
- গুড মর্নিং.
ক্রিস গার্ডনার.
- ক্রিস গার্ডনার.
- তোমার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো.
- ধন্যবাদ.
আমি এখানে আধা ঘণ্টা যাবত বসে ছিলাম.
সামান্য কিছু কথা বলতে চাচ্ছিলাম
যেটা এখানে আমার ড্রেস সম্পর্কে আপনাদের ধারনা দেবে.
এটা.
আর আমি আপনাদের কিছু কথা বলতে চাচ্ছি
যেটা নিশ্চিতভাবেই যুক্তিসংগত
আর আমি নিশ্চিত আপনারা আমাকে এটা বলার অনুমতি দেবেন.
এটা অনেকটা আগ্রাহানিত অথবা অধ্যবসায়ের মতো.
বলতে পারেন টিম-প্লেয়িং অথবা অন্যকিছু.
আর আমি চিন্তা করতে পাচ্ছি না কোন কিছুই.
কিন্তু সত্যটা হচ্ছে...
আমাকে অ্যারেস্ট করা হয়েছিল পারকিং টিকিটের বিল পরিশোধ করতে না পারার কারনে.
পারকিং টিকিট.
[ হাসি ]
কি.
আর আমি সমস্ত রাস্তা দৌড়ে এখানে এসেছি স্টেশন থেকে.
পুলিশ স্টেশন থেকে.
তুমি অ্যারেস্ট হওয়ার আগে কি করতে ছিলে.
আমি আমার এপার্টমেন্ট পেইন্টের কাজ করছিলাম.
এটা কি শুকিয়ে গেছে.
আমি সেটাই আশা করছিলাম.
জে বলছে তুমি একটা সিদ্ধান্ত নিয়েছ.
সে এই বিল্ডিং এর সামনে অপেক্ষা করছিল
৪০ পাউন্ড-এর জিনিস নিয়ে দাঁড়িয়ে ছিল.
তিনি বলেছেন তুমি অনেক স্মার্ট.
আমি এটা পছন্দ করি.
আর তুমি এই বিজনেস শিখতে চাও.
হ্যাঁ স্যার আমি এই বিজনেস শিখতে চাচ্ছি.
তুমি কি তোমার নিজের বিজনেস সম্পর্কে শিখেছ.
নিশ্চয়ই.
- জে.
- ইয়েস স্যার.
আপনি ক্রিসকে কত দিন ধরে জানেন.
জেঃ
আমি বলতে পারবো না.
তবে খুব বেশি দিন নয়.
সে আগে এই ধরনের ড্রেস পরেছে.
জেঃ
না. জ্যাকেট আর টাই পরতো.
স্কুলে তোমার ক্লাসে ফাস্ট ছিলে.
- হাই স্কুল.
- ইয়েস স্যার.
ক্লাসে কত জন ছিল.
বারো জন.
এটা ছিল ছোট শহর.
[ মৃদুহাসি ]
আমি তোমাকে বলবো.
কিন্তু আমি ফাস্ট ছিলাম রাডার ক্লাসে
নেভিতে সেখানে বিশ জন ছিল.
আমি কিছু বলতে পারি.
আমি আসলে এই ধরনের মানুষ
আপনি যদি আমাকে প্রশ্ন জিজ্ঞেস করেন উত্তরটা যদি আমার জানা না থাকে
আমি আপনাকে বলবো উত্তরটা আমার জানা নেই.
কিন্তু আমি আপনাকে বাজি ধরে বলতে পারি
আমি জানি কিভাবে উত্তর খুঁজতে হয়.
আর আমি আপনাকে উত্তরটা খুঁজে দেব.
এটা কি যথেষ্ট.
ক্রিস.
তুমি কি উত্তর দেবে
যদি একজন ভদ্রলোক দৌড়ে ইন্টারভিউ দিতে আসে
তার শার্ট ছাড়া
আর তাকে যদি আমি নিয়ে আসি.
এক্ষেত্রে তুমি কি উত্তর করবে.
তাকে অন্তত অবশ্যই ভাল প্যান্ট পরে আসতে হবে.
[ হাসি ]
[ সবাই হাসবে ]
ক্রিস.
আমি জানি না তুমি আসলে এটা কিভাবে করলে সাধারন পোশাক পরে.
কিন্তু তুমি সত্যিই সাফল্যের সাথে ইন্টার্ভিউতে উত্তীর্ণ হয়েছে.
আপনাকে ধন্যবাদ মি. টুইসেল.
- এখন থেকে তুমি আমাকে জে বলে ডাকবে.
- আমরা শীঘ্রই কথা বলবো.
ঠিক আছে আমি আপনাকে বিষয়টা জানাবো জে.
“আপনাকে বিষয়টা জানাবো কি” তুমি কি বলতে চাচ্ছ.
হ্যাঁ আমি আপনাকে আগামীকাল কল করবো.
কল করে তুমি কি বলবে তুমি আমাকে চাকুরীর জন্য ধরেছ.
তুমি এখানে দাঁড়িয়ে...
- শুনুন এখানে কোন স্যাল্যারি নেই.
- না.
বিষয়টা আমার জানা ছিল না.
আমার আর্থিক অবস্থার পরিবর্তন করতে হবে.
আর আমি নিশ্চিত হতে চাই যে আমি...
ঠিক আছে.
আজ রাতে.
আমি সত্যিই তোমার ফরম পূরন করে দেব আমি কথা দিচ্ছি.
তুমি যদি এখান থেকে চলে যাও তুমি জান আমি পার্টনারের কাছে কোন মুখ নিয়ে দাঁড়াবো.
হ্যাঁ খারাপ...
...খারাপভাবে.
হ্যাঁ খুব খারাপভাবে...ঠিক আছে.
[ মৃদুহাসি ]
তুমি কাজের ছেলে বটে.
আজ রাতে.
[ স্টিভ ওয়ান্ডারের “জিসাস চিলড্রেন অফ অ্যামেরিকা” মিউজিক বাজবে ]
[ লিফটের বেল বাজবে ]
ক্রিসঃ
সেখানে কোন স্যাল্যারি ছিল না.
চাকুরীর জন্য তখনো কোন নির্ভরযোগ্য কথা দেওয়া হয়নি.
♪ হ্যালো নিষ্পাপ শিশু  ♪
♪ নিষ্পাপ শিশু  ♪
প্রোগ্রাম শেষে একজনকে সিলেক্ট করা হবে
বিশ জনের একটা দল থেকে.
আর আপনি যদি ঐ লোকটি না হন
আপনি ছ’মাসের ট্রেনিং-এ অ্যাপ্লাই করতে পারবেন না
অন্য ব্রোকারেজে.
শুধু রিসোর্সে আমি সেখানে ছ’মাস কাজ করেছি
হতে পারে আমার ছ’টা স্ক্যানার...
যেগুলো আমি এখনো বিক্রির চেষ্টা করতে পারতাম.
যদি আমি সবগুলো বিক্রি করতাম...
সম্ভবত কোন রকমে আমরা প্রয়োজন মেটাতে পারতাম.
♪ তুমি ভাল কিছু বলতে  ♪
♪ তোমার গল্প দ্রুত  ♪
♪ আর যদি তুমি মিথ্যা বলো হ্যাঁ  ♪
♪ এটা হবে...  ♪
♪ আমাকে সত্য বলো  ♪
♪ সত্য বলো  ♪
♪ তুমি দাঁড়িয়ে  ♪
♪ সৈন্যের মতো  ♪
♪ তুমি দাঁড়িয়ে সব কিছুর জন্য  ♪
♪ তুমি কথা বলবে  ♪
♪ বার বার  ♪
♪ অতীত নিয়ে  ♪
♪ গভীর চিন্তা  ♪
♪ হৃদয়ের কথা  ♪
ওকে আমার কাছে দাও.
- ওকে আমার কাছে দাও.
- ও ঘুমাচ্ছে.
ঠিক আছে.
লিনডাঃ
ঠিক আছে বাবা.
[ আহ ]
ওটা আমাকে দাও.
আমি নিউইয়র্ক যাচ্ছি.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
আ...
[ পানি পরবে ]
আমার বোনের বয়ফ্রেন্ড...
...একটা রেস্টুরেন্ট খুলেছে
আর তারা আমাকে ওখানে একটা কাজ দিতে চেয়েছে তাই...
আমি নিউইয়র্ক যাচ্ছি ক্রিস.
ক্রিসটোফার আমার সাথে থাকবে.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
[ মৃদুহাসি ]
আমি ওর মা তুমি এটা জান.
সে তার মায়ের সাথে থাকতে চাইবে.
আমার ওকে নিয়ে যেতে হবে ঠিক আছে.
তুমি জান তুমি ওর ঠিক মতো দেখাশোনা করতে পারবে না.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
তুমি টাকার জন্য কি করলে.
আমার একটা...
ইন্টারভিউ ছিল ডীন রয়টরে ইনটার্নশিপের জন্য.
আর আমি ইন্টারভিউ দিয়ে এসেছি.
আমি মাথা উঁচু করে আমার প্রোগ্রামে কথা বলেছি.
সেলসম্যান ইন্টার্নের নিচের পদে.
না সেটা না.
আমাকে যেতে হবে.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
ক্রিসটোফারকে বলবে আমি ওকে ভালোবাসি ঠিক আছে.
আর...
আমি জানি তুমি ওর দেখাশোনা করবে ক্রিস.
আমি এটা জানি.
[ সিঁড়ি দিয়ে নামার শব্দ ]
[ মিউজিক ]
[ দরজা খুলবে ]
[ দরজা বন্ধ করবে ]
মহিলাঃ
- ডীন রয়টর থেকে.
- হাই.
আ...
আমি একটা ম্যাসেজ দিতে চাচ্ছি
মি. জে টুইসেলকে.
আপনার নাম.
আমার নাম ক্রিস গার্ডনার.
...ম্যাসেজটা হচ্ছে...
আপনাকে অনেক ধন্যবাদ
আমাকে আমন্ত্রন জানানোর জন্য প্রোগ্রামে.
আমি এটার জন্য সত্যিই কৃতজ্ঞ.
আর...
আমি অনেক আনন্দিত হয়েছি আপনার আমন্ত্রন গ্রহন করে.
এটুকোই.
হ্যাঁ এটুকোই.
- ঠিক আছে.
- ধন্যবাদ.
বাই.
[ মিউজিক ]
- সাবধানে রাখো.
- কি.
সাবধানে রাখো. সামনে যাও.
[ দরজা বন্ধ করবে ]
[ দীর্ঘশ্বাস ]
আমরা চলে এসেছি.
হ্যাঁ.
[ ঢালার শব্দ হবে ]
তুমি জান আজকে কি বার.
- হ্যাঁ.
- কি বার.
শনিবার.
তুমি জান আজকে কিসের শনিবার.
- হ্যাঁ.
- কি.
- বাস্কেটবল.
- [ হাসবে ]
তুমি বাস্কেটবল খেলতে যাবে.
ঠিক আছে.
ঠিক আছে যখন আমরা স্ক্যানার মেশিন বিক্রি করতে যাবো.
কেমন হবে.
তখন খেলবে.
না.
- বাবা আমি গোল করতে যাচ্ছি.
- ওহ.
[ হাসবে ]
আমি গোল করতে যাচ্ছি.
ওহ...
ঠিক আছে.
হ্যাঁ আমি জানি না তুমি এটা জান.
তুমিও একদিন আমার মতো ভাল খেলোয়াড় হবে.
আমিও এভাবে আগে প্র্যাকটিস করতাম তুমি সেটা জান.
আর আমি খুব অল্প ব্যাবধানে গোল করেছি.
তুমি জান...ওহ...
তুমি সম্ভবত অবশেষে...
এখানকার কোথাও...তুমি জান...
আমি সত্যিই...
তুমি অনেক কিছু শিখবে.
শুধু এগুলো না.
আমি তোমাকে এখান থেকে নিয়ে যেতে চাচ্ছি না
সারাদিন এখানে বাস্কেটবল খেলবে ঠিক আছে.
ঠিক আছে.
তাহলে শুরু করো.
[ মিউজিক ]
হেই.
কাউকে তোমার সম্পর্কে কিছু বলতে দেবে না...
তুমি কিছু করতে পারো না.
এমনকি আমাকেও না.
ঠিক আছে.
তোমার একটা স্বপ্ন আছে...
তোমাকে সেটা বাঁচিয়ে রাখতে হবে.
মানুষ যদি নিজে কিছু করতে না পারে
তারা তোমাকে বলবে তুমি এটা করতে পারবে না.
[ গাড়ির মধ্যে পাজল মেলানোর প্রসঙ্গ টেনে ]
তুমি যদি কিছু করতে চাও তাহলে যাও করো.
সময় ঠিক করে নাও.
এসো.
বাবা আমরা মোটেলে এসেছিলাম কেন.
আমি তোমাকে বলেছি. কারন আমি ভাল চাকুরী পেতে যাচ্ছি.
তুমি আমার প্রতি বিশ্বাস রাখতে পারো ঠিক আছে.
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি.
ঠিক আছে আমার সাথে এসো হাত ধরো.
বাবা কখন মা ফিরে আসবে.
আমি জানি না.
বাবা আমার কথা শোনো.
একদিন এক লোক পানিতে লাফ দিয়েছিল.
আর একটা নৌকা এসে বললো “তোমার কোন সাহায্য লাগবে”
লোকটা বললো “না তোমাকে ধন্যবাদ. ঈশ্বর আমাকে বাঁচাবে”
তারপর আরও একটা নৌকা এসে বললো “তোমার কোন সাহায্য লাগবে”
আর লোকটা বললো “না তোমাকে ধন্যবাদ. ঈশ্বর আমাকে বাঁচাবে”
তারপর লোকটা ডুবে গেল আর সে স্বর্গে চলে গেল.
আর সে বললো “ঈশ্বর তুমি আমাকে বাঁচালে না কেন”
আর ঈশ্বর বললো “আমি তোমার জন্য দু’টো নৌকা পাঠিয়েছিলাম তুমি বোকা”
[ হাসবে ]
তুমি এটা পছন্দ করেছ.
হ্যাঁ এটা মজার ছিল তোমার হাত দাও.
- আপনাকে অনেক ধন্যবাদ স্যার.
- ধন্যবাদ.
- এখানে বিলের কাগজটি রয়েছে.
- হ্যাঁ.
এই ইনফরমেশনগুলো আপনার লাগতে পারে.
আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
ধন্যবাদ.
মহিলা মাইক্রো ফোনেঃ
ডক্টর ফরেস্ট ১৮২-এ কল করুন প্লিজ.
ম্যানঃ
১০০ ২০০ ২০ ৪০
৪৫ ৪৬ ৭ ৮ ৯ ১০
ধন্যবাদ.
এগুলো নেবে.
না ঠিক আছে.
ঠিক আছে একটা নাও.
তুমি একটা পছন্দ করো. দাম কত.
পাঁচ টাকা.
[ মিউজিক ]
[ অ্যালাম বাজবে ]
ক্রিসঃ
এটা আমার জীবনের একটা অংশ এটাকে বলা যেতে পারে “ইনটার্নশিপ”
ম্যানঃ
এই ১২০০ বিল্ডিংগুলো বাণিজ্যিকভাবে তৈরি করা হয়েছে.
এই বিল্ডিংগুলো রাস্তার পাশে এগুলো সূর্যের আলোকরশ্মি থেকে সুরক্ষিত.
কয়েক সপ্তাহের মধ্যে তোমরা সবাই কল সিট পাবে.
যেখানে কর্মীদের ফোন নাম্বার থাকবে
শহরের ভাগ্যবান ৫০০ কোম্পানির.
তোমরা ভাগ্যবান ৬০ কোম্পানির টাকা নিয়ে কাজ করবে.
তোমরা মূলত কল করবে সম্ভবনাময় ক্লায়েন্টদের.
কিন্তু যদি তোমাকে তাদের সাথে লাঞ্চ করতে হয়
তাদের সাথে যদি ব্রেকফাস্ট করতে হয় এমনকি শিশুদের দেখেশুনে রাখতে হয় তাদের জন্য
তোমরা এটা করবে যেটা প্রয়োজন.
তাদের আমাদের কোম্পানির সম্পর্কে পরিচিত করাবে.
আমাদেরকে তাদের চাহিদা বুঝতে হবে আর
তাদেরকে আমাদের অনেকগুলো আর্থিক পরিকল্পনার মধ্যে ঢুকিয়ে নিতে হবে.
মিষ্টি কথা বলে...
তোমরা তাদের আমাদের কোম্পানিতে আনবে
আর আমরা পুকুরে ইলিশ মাছ ধরবো.
[ সবাই মৃদুভাবে হাসবে ]
তোমরা এখানে কয়েকজন এসেছ কারন তুমি জান বিশিষ্ট কাউকে.
তোমরা এখানে কয়েকজন এসেছ কারন তুমি ভাবছো তুমি বিশিষ্ট কেউ.
কিন্তু এখানে একজন আছে যে হতে যাচ্ছে বিশিষ্ট কেউ একজন.
ঐ ব্যক্তিটি হতে যাচ্ছে সে...
যে এটা আর এটা শিখে ফেলতে পারবে.
৮০০০০ ডলারের বিনিয়োগ রয়েছে.
তুমি আর তুমি এগুলো আমার সাথে হাতে হাতে দিতে সাহায্য করো.
এটা হতে যাচ্ছে তোমাদের বাইবেল.
তোমরা এটা খাবে. তোমরা এটা পান করবে.
ক্রিসঃ
এটা ছিল সহজ.
এক্স নাম্বার কল = এক্স নাম্বার প্রত্যাশা.
এক্স নাম্বার প্রত্যাশা = এক্স নাম্বার কাস্টটমার.
এক্স নাম্বার কাস্টটমার = এক্স নাম্বার ডলার.
যেটা কোম্পানির পকেটে ঢুকবে.
তোমাদের বোর্ড এক্সাম.
গত বছর আমাদের একজন ইন্টার্ন [ কর্মী ] ছিল
যে ১০০ এর মধ্যে ৯৬.৪ স্কোর করেছিল
লেখা পরীক্ষায়.
কিন্তু তাকেও কোম্পানির যোগ্য হিসাবে পছন্দ করা হয়নি.
এটা কোন পাস-ফেলের বিষয় নয়.
এটা মূল্যায়নের বিষয় আমরা পৃথক পৃথক আপ্লিক্যান্টদের বিবেচনা করে থাকি.
তাই সাবধানে পরীক্ষা দেবে. একশোতে একশোতে পেতে হবে.
ঠিক আছে আমাদের এখন ব্রেক নিতে হবে. দশ মিনিটের মধ্যে আমরা আবার ফিরে আসবো.
- হাই মি. ফ্রহাম.
- হাই.
আমি ক্রিস.
তুমি কেমন আছো ক্রিস.
আমি ভাল আপনি কেমন আছেন.
জিজ্ঞেস করার জন্য তোমাকে ধন্যবাদ.
এটা প্রথম দিন ছিল স্যার. এটা দারুন দিন.
- তুমি আমাদের ছেড়ে চলে যাচ্ছ না তাই না.
- না.
না স্যার. দশ মিনিটের ব্রেক দিয়েছে আর আমি
বাইরে এসে কিছু খাবার খেয়ে নিলাম
আর এরপর আমাকে আবার ফিরে যেতে হবে.
আমার এখনো মনে আছে.
আমাদের সময় ছিল শুধু এক ঘণ্টা কিন্তু তোমাদের মতো তিন ঘণ্টা নয়.
আমরা ওয়ার্ল্ড মার্কেট করিনি. টেক্সসাসের সাথে আমাদের কোন ঝামেলা হয়নি
আর এটা তখনো ছিল বেশ কষ্টের.
একটা মজার জিনিস তোমার খেয়াল আছে.
ওখানে একটা দারুন মেয়ে ছিল
ক্লাসে.
আমি ওর নাম মনে করতে পারছি না কিন্তু ওর মিষ্টি হাসি আমাকে পাগল করেছে...
আমি আমার এক পুরনো বন্ধুকে দেখলাম আমি গেলে আপনি মাইন্ড করবেন.
না তাড়াতাড়ি যাও.
আপনার সাথে কথা বলে ভাল লাগলো স্যার.
[ মিউজিক ]
[ গাড়ির ট্যায়ার স্লিপ করবে ]
[ ব্রেকের শব্দ হবে ]
[ লোকজন কথা বলবে ]
আহ.
- হেই. হেই গর্দফ.
- হ্যাঁ.
আপনার মাথা ঠিক আছে.
আপনি ঠিক আছেন.
আমি বলতে চাচ্ছি আপনি কি ভাবছিলেন.
আপনি কি করছেন আমি আপনাকে মেরে ফেলতে যাচ্ছিলাম.
আমি রাস্তা পার হচ্ছিলাম.
আপনি ঠিক আছেন.
হ্যাঁ.
[ হর্ন বাজবে ]
- আমার জুতা কোথায়.
- কি.
আপনি আমার জুতা নিয়েছেন.
আমি জানি না আপনার জুতা কোথায়.
[ ইঞ্জিন স্টার্ট হবে ]
আমার জুতা কোথায়.
আমি জানি না.
[ হাঁপাবে ]
[ আর্তনাদ করবে ]
হেই.
আপনি দেখতে পাচ্ছেন আমি আমার জুতা হারিয়ে ফেলেছি.
না আমি দুঃখিত.
আমি কোথায় যাচ্ছেন.
আমরা পুলিশের জন্য অপেক্ষা করতাম.
আমাকে কাজে যেতে হবে.
গাড়ি আপনাকে আঘাত করেছে.
আপনি হাসপাতালে যান.
আমি ইনটার্নশিপের একজন প্রতিযোগী ডীন রয়টরে.
[ লোকজন কথা বলবে ]
[ ফোন রিং বাজবে ]
আপনি সম্ভবত আপনার জুতা হারিয়ে ফেলেছেন.
হ্যাঁ ধন্যবাদ.
- ধন্যবাদ.
- হ্যাঁ.
[ মৃদুহাসি ]
ক্রিসটোফারঃ
বাবা.
তোমার একটা জুতা নেই দেখছি.
হ্যাঁ আমি জানি.
তুমি জানতে চাচ্ছ কি হয়েছে.
হ্যাঁ.
আমাকে একটা গাড়ি আঘাত করেছিল.
তোমাকে একটা গাড়ি আঘাত করেছিল.
হ্যাঁ.
[ মৃদুহাসি ]
কোথায়.
অফিসের সামনে.
না আমি জিজ্ঞেস করছিলাম তোমার শরীরের কোথায় লেগেছে.
আমার পেছনের পায়ে.
গুড বাই মিসেস. চু.
গুড বাই.
[ চাপাস্বরে ]
তুমি রাস্তার কোথায় ছিলে.
আমি রাস্তা দিয়ে দৌড়াচ্ছিলাম.
এভাবে আর কখনো দৌড়াবে না. তোমার আঘাত লাগতে পারে.
[ মৃদুহাসি ]
হ্যাঁ তোমাকে ধন্যবাদ.
সামনের দিনেগুলোতে তোমার কথা মাথায় রাখবো.
[ লিফটের বেল বাজবে ]
ক্রিসঃ
আমি আবার এখানে আসলাম. ক্লাস শুরু হওয়ার আগেই.
ফ্রাকেশঃ
যখন উত্তীর্ণ ব্যক্তিরা...
উত্তীর্ণ ব্যক্তিরা ইনভেস্টে আগ্রহী হবে
আর টাকা ইনভেস্ট করবে.
- এখন ক্রিস.
- ইয়েস স্যার.
তুমি আমার জন্য এক কাপ কফি নিয়ে আসতে পারবে.
ক্রিসঃ
আমি ফ্রাকেশের হয়ে কাজ করতাম তিনি আমাদের অফিসের ম্যানেজার ছিলেন. সারাদিন আমাকে দিয়ে কাজ করাতেন.
আমি ক্রিস গার্ডনার আমি মি. মাইকেল অ্যান্ডারসনের কাছে ফোন করেছি.
ঠিক আছে স্যার. আমাদের লানচ রয়েছে বৃহস্পতিবারে.
ঠিক আছে সামনের দিনে. আমি আপনাকে আমন্ত্রন জানাবো.
ঠিক আছে আপনাকে ধন্যবাদ.
[ ক্লিকের শব্দ হবে ]
কে আমার জন্য কফি নিয়ে আসবে.
ক্রিস.
ইয়েস স্যার.
[ মিউজিক ]
ক্রিসঃ
নিজেকে তুচ্ছ মনে হচ্ছিল.
আর মূল্যায়ন পাচ্ছিলাম না.
হ্যালো মি. রোনান্ড ফ্রাই.
গুড মরিং স্যার. আমি ক্রিস গার্ডনার.
আমি ডীন রয়টর থেকে ফোন করেছি.
আমার কাছে কিছু অনেক গুরুত্বপূর্ণ ইনফরমেশন রয়েছে
ট্যাক্স সম্পর্কে...
ঠিক আছে আপনাকে ধন্যবাদ স্যার.
ক্রিসঃ
তারপর চার নাম্বার বাসে করে
সেই জায়গাতে আসলাম যেখানে তারা “হ্যাপিনেস” বানান ঠিকভাবে উচ্চারন করে লিখতে পারে না.
এরপর আমরা শহর অতিক্রম করি.
বাইশ নাম্বার বাসায় যাওয়ার জন্য.
হেই ক্রিস.
হেই. হাই রপ.
আমি অপেক্ষা করছিলাম.
ঠিক আছে. আমি আপনার জন্য এটা পেয়েছি রপ.
আমি আপনাকে এটা দিচ্ছি.
[ মিউজিক ]
পরবর্তী ছ’মাসে যে কেউই সর্বাধিক টাকা আনতো
যেটা সচরাচর ছিল হায়ারেড.
হ্যালো আমি ক্রিস গার্ডনার আমি মি. ওলটার হবকে চাচ্ছিলাম.
আমরা সবাই আমাদের ক্লাইয়েন্টের কাগজে স্বাক্ষরের কাজ করতাম.
নিচ থেকে উপর পর্যন্ত.
হ্যাঁ স্যার আপনি কেমন আছেন.
দারোয়ান থেকে সিইও পর্যন্ত.
ঠিক আছে.
সবাই সেখানে সন্ধ্যা সাতটা পর্যন্ত থাকতো কিন্তু আমার ছেলে ছিল.
আমাকে ছ’ঘণ্টা কাজ করতে হতো যেখানে সবাই ন’ঘণ্টা কাজ করতো.
গুড আফটারনুন. আমি ক্রিস গার্ডনার.
আমি ডীন রয়টর থেকে কল করেছি.
অর্ডারের ক্ষেত্রে আমি কোন সময় নষ্ট করতাম না.
তাই আমি কল করার মাঝে ফোন রেখে দিতাম না.
ঠিক আছে. আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
আমি ফোন রেখে না দেওয়ার মাধ্যমে উপলব্ধি করলাম
আমি দিনে আরও আট মিনিট সময় পাবো.
গুড মর্নিং. আমার নাম ক্রিস গার্ডনার.
আমি ডীন রয়টর থেকে কল করেছি.
এমনকি আমি পানিও পান করতাম না.
তাই আমি বাথরুমে গিয়ে সময় নষ্ট করতাম না.
হ্যাঁ স্যার আমি আপনাকে একটা সুযোগ দিতে চাচ্ছিলাম...
ঠিক আছে কোন সমস্যা নেই স্যার. আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
কিন্তু এখনো এসব করি...
দুই মাস পর...
আমি আমার সময় শিটের পেছনে ব্যায় করিনি.
[ লোকজন কথা বলতে থাকবে ]
ম্যানঃ
আমরা সত্যিই এই বিষয়ে আপনাকে নিশ্চয়টা দিচ্ছি...
ফোনে মহিলা কণ্ঠঃ
ওলটার রিবন অফিস থেকে.
হ্যালো আমি ক্রিস গার্ডনার.
আমি মি. ওলটার রিবনের কাছে কল করেছি.
উদ্বিগ্ন হওয়ার কারন...
ইয়েস ম্যাম আমি ডীন রয়টর থেকে কল করেছি.
এক সেকেন্ড অপেক্ষা করুন.
মি. রিবন ফোনেঃ
হ্যালো.
মি. রিবন হ্যালো স্যার
আমি ক্রিস গার্ডনার. আমি ডীন রয়টর থেকে কল করেছি.
- বলুন ক্রিস.
- মি. রিবন
আমি একটা সুযোগ চাচ্ছিলাম...
আপনার সাথে বসে আমাদের কিছু প্রডাকট সম্পর্কে কথা বলতে চাচ্ছিলাম.
আমি নিশ্চিত আমি...
আপনাকে সাহায্য করতে পারবো.
আপনি আমার কাছে বিশ মিনিটের মধ্যে আসতে পারবেন.
বিশ মিনিটের মধ্যে. নিশ্চয়ই.
কিছু ক্যানসেল চলে আসুন.
তাড়াতাড়ি আসুন. আমি আপনাকে কিছু সময় দিতে পারবো.
সোমবার রাতে রিয়াল-বার্সা ম্যাচ আছে.
ইয়েস স্যার. আপনাকে ধন্যবাদ.
আপনার সাথে শীঘ্রই দেখা হবে.
বা-বাই.
ক্ষমা করবেন.
ধন্যবাদ.
[ চাপাস্বরে ]
- ক্রিস কাজ কেমন চলছে.
- হেই মি. ফ্রাকেশ.
তোমার হাতে পাঁচ মিনিট সময় আছে.
আমি মি. ওলটার রিবনের কাছ থেকে সবুজ সংকেত পেয়েছি...
আমার হাতে সময় নেই. আমাকে প্রডাকটের জন্য ব্রমারের কাছে যেতে হবে.
তুমি আমার গাড়িটা নিয়ে আসতে পারবে এটা সত্যিই আমাকে সেখানে পৌঁছাতে সাহায্য করবে.
এটা স্যামসন কার সিলভার ক্যালারের.
গাড়িটাকে রাস্তার অন্য পাশে নিয়ে যাবে. তারা রাস্তা পরিষ্কার করছে
তাদের অংশে. চাবিটা ধরো.
আমার টেবিলে আমার ব্যাকআপ আছে.
আর তোমার কাছে জিমি আছে.
জিমি কি.
তোমার কাছে জিমি মানে চাবি আছে.
আর অন্য দরজা যেন খোলা না থাকে.
তোমার কাছে জিমি আছে.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
[ লিফটের বেল বাজবে ]
[ ড্রাম বাজবে ]
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
[ স্টিভ ওয়ান্ডারের “হাইয়ার গ্রাইন্ড” মিউজিক বাজবে ]
খোলো আমার কাছে জিমি আছে.
ওহ নো.
তাড়াতাড়ি.
♪ মানুষ এখনো শিখছে  ♪
♪ সৈন্যরা...  ♪
এখানে ফাইল আছে মি. রিবন.
ধন্যবাদ.
[ গাড়ির ট্যায়ার স্লিপ করবে ]
ঠিক আছে আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
হ্যাঁ অনেক ধন্যবাদ. এটা দারুন আইডিয়া.
[ গাড়ির ট্যায়ার স্লিপ করবে ]
না. না. না.
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
♪ মিথ্যা বলা চালিয়ে যাও  ♪
রাসেল আমার জন্য রিসটুকাকে ফোন করো প্লিজ.
♪ বেঁচে থাকার চেষ্টা করো  ♪
♪ পৃথিবী বদলাচ্ছে...  ♪
♪ কারন এটা হতে বেশি সময় লাগবে না  ♪
♪ আমি মন্দের খুশি সে এটা আমাকে আবার করার সুযোগ দিয়েছে  ♪
♪ কারন পৃথিবীতে আমার শেষ সময় আমি পাপের পৃথিবীতে থেকেছি  ♪
♪ আমি আনন্দিত যে আমি আরও জেনেছি যা জানা ছিল তা থেকে  ♪
♪ চেষ্টা করতে থাকবো...  ♪
♪ যতক্ষণ না আমি সর্বোচ্ছ চূড়ায় পৌঁছাতে পারি  ♪
♪ যখন  ♪
[ লিফটের বেল বাজবে ]
♪ ওহ নো  ♪
♪ কেউ আমাকে নিচে নামাতে পারবে না  ♪
- হাই.
আমি ক্রিস গার্ডনার. মি. রিবনের সাথে আমার দেখা করার কথা ছিল.
তিনি এইমাত্র চলে গেলেন.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
ধন্যবাদ.
♪ কেউ আমাকে নিচে নামাতে পারবে না  ♪
[ লিফটের বেল বাজবে ]
♪ ওহ নো  ♪
♪ যতক্ষণ না আমি সর্বোচ্ছ চূড়ায় পৌঁছাতে পারি  ♪
♪ কেউ আমাকে নিচে নামাতে পারবে না  ♪
♪ ওহ নো  ♪
♪ যতক্ষণ না আমি সর্বোচ্ছ চূড়ায় পৌঁছাতে পারি  ♪
ক্রিসটোফারঃ
এটা কি.
চেক পূরন করছিলাম.
কিছু বিল পরিশোধ করছি...
পারকিং টিকিটের.
তোমার তো আর কারগাড়ি নেই.
হ্যাঁ আমি জানি.
আ...
এই সপ্তাহে তোমাকে আমার লাগবে.
ডক্টরদের অফিসে.
সেল কলের জন্য ঠিক আছে.
[ চাপাস্বরে ]
ঠিক আছে.
তারপর সম্ভবত...
আমরা ফুটবল খেলা দেখতে যেতে পারি.
সত্যিই.
সম্ভবত.
ঠিক আছে.
খাবারগুলো শেষ করো.
তুমি কথা দিচ্ছ.
[ মৃদুহাসি ]
আমি বলেছি...
সম্ভবত.
সত্যিই.
[ মৃদুহাসি ]
[ মিউজিক ]
তুমি স্ক্যানার মেশিন নিয়ে খেলা দেখতে যাবে.
হ্যাঁ আমি এটা রেখে যেতে চাচ্ছি না.
আর সম্ভবত আমরা খেলা দেখতে যাচ্ছি.
ঠিক আছে.
আমরা এখন কোথায় যাচ্ছি.
আমার চাকুরীর ব্যাপারে কারুর সাথে দেখা করতে যাচ্ছি.
আমি তোমার কথা বুঝতে পারলাম না.
তুমি কি বুঝতে পারনি.
আমরা কি খেলা দেখতে যাচ্ছি.
আমি বলেছি আমরা সম্ভবত খেলা দেখতে যাচ্ছি.
- তুমি জান সম্ভবত অর্থ কি.
- খুব সম্ভবত.
না “খুব সম্ভবত” অর্থ খুব ভাল সুযোগ রয়েছে আমাদের খেলা দেখতে যাওয়ার.
আর “সম্ভবত” অর্থ আমরা যেতে পারি আবার আমরা নাও যেতে পারি.
তাহলে “খুব সম্ভবত” অর্থ কি.
এর অর্থ আমাদের ভাল সুযোগ রয়েছে.
আর “সম্ভবত” অর্থ কি.
- আমি জানি এর অর্থ কি.
- এর অর্থ কি.
এর অর্থ হচ্ছে আমরা আর খেলা দেখতে যাচ্ছি না.
[ মৃদুহাসি ]
ঠিক আছে.
তুমি এতো স্মার্ট হলে কবে থেকে.
...কারন তুমি তো স্মার্ট.
[ পানি ছিটবে ]
আমরা চলে এসেছি.
হ্যাঁ.
[ কলিং বেল বাজবে ]
মি. রিবন.
- হ্যাঁ.
- আপনি কেমন আছেন স্যার. আমি ক্রিস গার্ডনার.
ডীন রয়টর থেকে.
ওহ হাই.
এটা আমার ছেলে ক্রিসটোফার.
- হাই.
- হাই ক্রিসটোফার.
তোমার এখানে আসার কারন.
আমি দুঃখ প্রকাশ করতে এসেছি
আপনার সাথে আমার দেখা করার কথা ছিল.
- তোমার আসার প্রয়োজন ছিল না.
- না আসলে...
আমরা পাশের বাড়িতে ছিলাম.
আমার এক খুব কাছের বন্ধুর সাথে দেখা করতে এসেছিলাম তাই ভাবলাম
আপনাকে ধন্যবাদ জানাই আপনার মূল্যবান সময় আমাকে দেওয়ার জন্য.
আমি জানি আপনি খুব সম্ভবত আমার জন্য অপেক্ষা করছিলেন.
সামান্যই.
আমি আপনাকে জানাতে চাচ্ছিলাম
আমাকে এটা গ্রহনের অনুমতি দেওয়া হয়নি.
ওহ বলো. ওটা কি.
এটা মূলত জাতীয় অস্থিতত্ত্ব বিভাগের হাড়ের ঘনত্ব নির্ণয়নের স্ক্যানার.
ওহ.
[ উভয়ই হাসবে ]
এটা একটা কোম্পানির জিনিস আমি কিনেছি এটা নিয়ে আমি ডীন রয়টরে কাজে যায়.
খেলার শেষে আমার একটা মিটিং আছে.
- তোমরা খেলা দেখতে যাচ্ছ.
- হ্যাঁ.
সম্ভবত.
[ হেসে ]
আমরাও খেলা দেখতে যাচ্ছি. আমি আমার ছেলে টিমকে নিয়ে যাচ্ছি.
আমার ছেলের বয়স বারো. আমরা এখনই যাচ্ছিলাম. টিম.
শুনুন আমরা আসলে একসাথে যেতে চাচ্ছিলাম না.
আপনাকে আবারও ধন্যবাদ.
অন্যদিন আসতে না পারার জন্য দুঃখিত.
আর আশাকরি আগামী সপ্তায় আমরা আবার সিডুইল ঠিক করবো.
- তোমার ইচ্ছা.
- আপনাকে ধন্যবাদ স্যার.
- ঠিক আছে.
- আপনি ভাল থাকবেন. এসো.
- বাই বলো ক্রিস.
- বাই.
বাই ক্রিসটোফার.
তোমরা আমাদের সাথে খেলা দেখতে যাবে.
আ...ক্যান্ডলস্টিকসে.
আমরা এখনই যাচ্ছি. আমাদের সাথে এসো.
তোমাদের সিট কোথায়.
আমাদের সিট উপরের গ্যালারিতে.
আমাদের ব্যাকসে সিট আছে. এসো.
তুমি ব্যাকসে বসে খেলা দেখতে চাচ্ছ.
না.
আ...
[ মৃদুহাসি ]
এটা আসলে ব্যাকস নয়.
এটা প্রাইভেট সেকশন.
এটা বেশ আরামদায়ক. তুমি যাবে.
ঠিক আছে.
[ মৃদুহাসি ]
রিবনঃ
বাচ্চারা তোমরা পেছনের সিটে বসো.
স্ক্যানার মেশিনটা তোমার গাড়িতে রেখে আসতে পারো.
আ...
হ্যাঁ নিশ্চয়ই. নিশ্চয়ই.
আমাদের গাড়ি নেই.
আহ.
- ওহ মাই...
- কি হয়েছে.
আমার মনে হয় আমাকে মৌমাছি কামড় মেরেছে.
- তুমি ঠিক আছো.
- হ্যাঁ.
- আমি ঠিক আছি.
- তোমার অ্যালার্জি নেই তাই না.
না. না. আহ.
কোথায় কামড় দিয়েছে.
মাথার ঠিক পেছনে. আহ.
- তুমি ঠিক আছো বাবা.
- আমি ঠিক আছি ক্রিসটোফার.
- তোমার ব্যাথা লেগেছে.
- ক্রিসটোফার আমি ঠিক আছি.
আমাকে দেখতে দাও.
ক্রিসটোফার সিটে গিয়ে বসো. সিটে গিয়ে বসো.
ক্রিসঃ
টমাস জেফারসনের মতে সুখ হচ্ছে ঐ সময়গুলো
যখন মানুষ জীবনের স্বাধীনতা ঘোষণা করে.
সম্ভবত প্রমানের সাপেক্ষে এটা অনেকটা অদ্ভুত শব্দ কিন্তু...
তিন এই ধরনের ব্যাক্তি ছিলেন...
তিনি একজন আর্টিস্ট ছিলেন.
তিনি বাংলায় বলতেন “আমাদের ঐক্যকে বাঁচাও”
আর আমার মনে আছে আমি ঐ দিন ওখানে দাঁড়িয়ে ছিলাম.
আর ভাবছিলাম জীবনের স্বপ্ন বাঁচিয়ে রাখা নিয়ে.
আমার একটা প্রশ্ন ছিল.
যদিও সবকিছু ছিল ভাল.
যদিও আমাকে এটা করতে হয়েছে.
[ দর্শকরা উল্লাস করবে ]
ওলটার রিবন আর তার প্যাসিফিক বিলের পেনশনের টাকা
যেটা ছিল মিলিয়নের কাছাকাছি.
ইয়াহ.
[ আনন্দে হাতে তালি দেবে ]
এটা ছিল অন্য জায়গায় পৌঁছানোর জায়গা.
ওয়াও অসাধরন. এটা...
[ মৃদুহাসি ]
এখানে বসে এটা ফুটবল খেলা দেখার জায়গা.
সত্যিই এটার জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
এটা সামান্যই ক্রিস.
মি. রিবন আমি আপনাকে ধন্যবাদ জানাতে চাই
আমাকে সুযোগ দেওয়ার জন্য
মূল্যবান আলোচনার জন্য
ডীন রয়টরের পরিচালনার
যেটা আমরা বিশ্বাস করি একজন ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তা হতে গেলে
মরগান স্ট্যানলির চেয়ে আপনার সবকিছু রয়েছে.
আমার মনে হয় সত্যি আপনি ক্লান্ত হয়ে যাচ্ছেন.
খেয়াল করুন ডীন রয়টর পরিচালনা করার জন্য একজনকে লাগবে
[ মৃদুহাসি ]
যখন আপনি অবসর গ্রহন করবেন.
ক্রিস তুমি জান আমার কোন ধারনা ছিল না
তুমি এখানে নতুন এসেছ.
আমি বলতে চাচ্ছি আমি তোমাকে পছন্দ করি কিন্তু এখানে সুযোগ নেই.
আমি তোমাকে আমাদের ফান্ড-এ সরসারি গ্রহন করবো.
কিন্তু এটা তাড়াতাড়ি হবে না.
তুমি তো এটা জান তাই ধৈর্য ধরো.
এসো খেলাটা উপভোগ করি. দৌড়াও. দৌড়াও.
[ দর্শকরা উল্লাস করবে ]
ইয়াহ.
[ বাঁশি বাজবে ]
[ দর্শকরা উল্লাস করবে ]
ইয়াহ ইয়াহ হু.
এটা রাখুন ঠিক আছে.
ইতিমধ্যে আমার কিছু ধারনা হয়ে গেছে.
- ক্রিস আমি আপনার সাথে পরে কথা বলবো.
- আপনাকে ধন্যবাদ.
আমি আপনাকে কল করবো.
আপনার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো ক্রিস.
- আমাকে কল করবেন.
- নিশ্চয়ই আপনাকে ধন্যবাদ.
[ ইঞ্জিন স্টার্ট হবে ]
বাই.
ছেলেঃ
বাই ক্রিসটোফার.
[ রিচি হেভেনের “মর্নিং মর্নিং” মিউজিক বাজবে ]
♪ মর্নিং মর্নিং  ♪
♪ অত্যন্ত একাকী অনুভব করছি সকালে  ♪
♪ আ’ম...মর্নিং  ♪
ক্রিসঃ
চার মাস পর
আমরা আমাদের সব স্ক্যানার বিক্রি করে দিয়েছিলাম.
মনে হচ্ছিলো আমরা এটা তৈরি করতাম.
কোনটা...
পৃথিবীর সবচেয়ে দ্রুতগামী প্রাণী.
কাঠবিড়াল.
[ হাসবে ]
মনে হচ্ছিলো আমাদের জীবন...
ভালই কাটছিল.
একদিন পর্যন্ত...
ঐ দিন...
ঐ চিঠিটি আমাকে মঙ্গল গ্রহ থেকে পৃথিবীতে ফিরিয়ে নিয়ে আসলো.
আমার জীবনের এই অংশকে বলা যেতে পারে “ট্যাক্স পরিশোধ”
আপনি যদি ট্যাক্স পরিশোধ না করেন
সরকার তার হাত চালান করবে
আপনার ব্যাংক অ্যাকাউন্টে আর আপনার টাকা নিয়ে নেবে.
বাবা.
কোন ওয়ার্নিং ছাড়াই. এমনকি কোন কিছু ছাড়াই.
এটা খুব বেশি সময়ের কথা নয়. ওগুলো আমার টাকা.
কিভাবে একজন আমার টাকাগুলো নিতে পারে.
আমি...আমি...
শুনুন...আমি...
এগুলো সব সেই টাকা যেগুলো আমার ছিল.
আপনি আমার ব্যাংক অ্যাকাউন্টে হাত চালাতে পারেন না...
না...
এটা ছিল সেপ্টেম্বর মাসের ২৫ তারিখ.
আমার ঐ দিনের কথা মনে আছে.
কারন ঐ দিন আমি বুঝতে পেরেছিলাম
সেখানে শুধুমাত্র ২১ ডলার ৩৩ সেন্ট
অবশিষ্ট ছিল আমার ব্যাংক অ্যাকাউন্টে.
আমি মানসিকভাবে ভেঙ্গে পড়েছিলাম.
[ “ইয়উং ম্যান” মিউজিক বাজবে ]
- তুমি এখনো ড্রেস পরনি.
- না.
♪ ইয়উং ম্যান কোথায়...  ♪
ক্রিস. ক্রিস.
তুমি আমাকে গাছে তুলে মই টান দিও না ক্রিস.
আমি আপনাকে গাছে তুলে মই টান দিচ্ছি না ঠিক আছে.
আমি টাকাগুলো পেতে যাচ্ছি.
আমার এখনই টাকাগুলো লাগবে. পরে লাগবে না.
যখন আমি টাকাগুলো পাবো আপনিও টাকাগুলো পেয়ে যাবেন.
টাকাগুলো এখনই লাগবে.
কি হয়েছে.
ওয়েন আমার ১৪ ডলার লাগবে.
আমার মনে হয় তুমি আমার কাছে টাকা পেতে না.
- কি.
- কি কিসের কথা বলছো.
তুমি কিভাবে ভাবলে তুমি আমার টাকাগুলো দেবে না.
আমি তোমাকে যেতে সাহায্য করেছিলাম.
তুমি আমাকে দিয়ে দু’ব্লকের কাজ করিয়েছিলে ওয়েন.
এটা ২০০ ইয়ার্ড ছিল.
এটা চার মাস আগের কথা ওয়েন.
আমার এখন টাকা লাগবে. আমার এখন টাকা লাগবে. কোথায় পাবে টাকা নিয়ে এসো.
- আমার এখন টাকা লাগবে এখনই.
- হেই.
আমার কাছে টাকা নেই.
- ওয়েন আমার টাকা তাড়াতাড়ি বের করো.
- আমি দুঃখিত.
- ওয়েন আমার টাকা তাড়াতাড়ি বের করো...
- আমার কাছে সত্যিই ১৪ ডলার নেই.
এটা আমার ১৪ ডলার. টাকাগুলো তাড়াতাড়ি বের করো.
আমার ১৪ ডলার তাড়াতাড়ি বের করো ওয়েন.
[ মিউজিক ]
বাবা আমার দিকে তাকাও.
বাবা.
আমি যেতে পারি.
নিশ্চয়ই কেন নয়.
[ কুকুর ডাকবে ]
- এখানে থাকো ক্রিসটোফার.
- বাবা দেখ.
- না এখানেই থাকো.
- বাবা.
তুমি আমার কথা শুনতে পেয়েছ আমি কি বলেছি. তুমি আমার কথা শুনতে পাচ্ছ.
বাবা তুমি কোথায় যাচ্ছ.
আমি কি বলেছি.
বাবা.
বাবা দাঁড়াও. বাবা.
আমি...
আমাকে এটা একজনের কাছে ফিরিয়ে দিতে হবে.
এটাই আমি করতে চাচ্ছি. আমি যখন ছোট ছিলাম আমি...
আমি জিমি হেন্রিক্সের সাথে দেখা করতে যাচ্ছিলাম.
আমার টাইম মেশিন ফিরিয়ে নিয়ে এসো.
বাবা আমরা কোথায় যাচ্ছি.
চুপ থাকো.
সামনে এগিয়ে যাও. যাও.
[ মিউজিক ]
- ক্রিস.
- হ্যাঁ.
ডক্টর টেলম আপনার সাথে দেখা করার জন্য ফিরে আসতে পারবেন না.
আমি দুঃখিত.
[ মহিলা অস্পষ্টভাবে কথা বলতে থাকবে ]
আমরা এখন কোথায় যাচ্ছি.
আমরা কারুর সাথে দেখা করতে যাচ্ছি.
আমি ক্লান্ত.
আমি জনি.
[ ক্লিক করবে ]
আ’ম...
এটা মূলত ঠিকভবে কাজ করছে না...
এই মুহূর্তে.
আমাকে এখন যেতে হবে ক্রিস.
না যাবেন না. আমাকে এক মিনিট সময় দিন.
আমি নিশ্চিত আমি এটা ঠিক করতে পারবো.
[ ক্লিক করবে ]
ক্রিস যখন এটা কাজ করবে তখন আমি ফিরে আসবো.
না আমাকে এটা এখনই ঠিক করতে হবে.
না.
দেখ আমি অফিসে টাকা রেখে যাবো.
ঠিক আছে.
আমাকে সত্যিই যেতে হবে ক্রিস.
ধন্যবাদ. ধন্যবাদ.
সময় দেওয়ার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ. আমি খুশি হয়েছি.
আপনার সাথে শীঘ্রই দেখা হবে.
[ ক্লিক করবে ]
[ মিউজিক ]
[ গাড়ির হর্ন বাজবে  ]
আমাদের জিনিসপত্র এখানে কেন.
বাবা.
- আমার সাথে এসো.
- কোথায়.
এসো এখান থেকে বেরুতে হবে.
কেন.
- আমরা আজ রাত এখানে থাকতে পারবো না.
- আমরা এখানে থাকতে পারবো. দরজা খোলো.
আমি কি বললাম আমার কথা শুনেছ.
- আমার সাথে এসো.
- দরজা খোলো.
[ চিৎকার করবে ]
তুমি আমার কথা শুনেছ আমি কি বললাম. এসব থামাও.
এসব থামাও.
আমার সাথে এসো.
এসো.
ওয়েন.
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
উঠো. উঠে দাঁড়াও.
আমরা কোথায় যাচ্ছি.
বাবা আমরা কোথায় যাচ্ছি.
আমি জানি না.
[ ট্রেন এসে থামবে ]
এটা টাইম মেশিন না.
বাবা.
ঐ বুড়ো লোকটি বলছিল এটা একটা টাইম মেশিন.
এটা টাইম মেশিন না. সে ভুল বলেছিল.
কোন লোকটা.
ঐ লোকটা যার সাথে পার্কে দেখা হয়েছিল.
সে বলছিল এটা একটা টাইম মেশিন.
হ্যাঁ এটা.
না এটা না.
- হ্যাঁ এটা.
- না এটা না.
আমরা এখানে কালো বাটনে চাপ দিতে পারি.
তুমি বাটনে চাপ দিতে চাও.
ঠিক আছে.
এসো.
ঠিক এখানে.
এক মিনিট দাঁড়াও. তুমি কোথায় যেতে চাচ্ছ.
আমি জানি না. আগের কোথাও.
তোমার চোখ বন্ধ করো.
তোমার চোখ বন্ধ করো. আমি এটা দেখতে চাচ্ছি.
[ মৃদুহাসি ]
ঠিক আছে আমরা একসাথে বাটন চাপবো.
[ বাটন চাপার শব্দ ]
[ মিউজিক ]
তোমার চোখ বন্ধ করো. চোখ বন্ধ করো.
কিছু সময় চোখ বন্ধ রাখো.
ওহ ঈশ্বর...
চোখ খোলো. চোখ খোলো.
হু.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
এটা আবার কি.
[ চাপাস্বরে  ]
ডাইনোসর.
কোথায়.
তুমি দেখতে পাচ্ছ না এখানে ডাইনোসর এসেছে.
চারিদিকে দেখ.
ডাইনোসরগুলোর দিকে তাকাও.
ওয়াও.
[ হাঁপ নেবে ]
তুমি ডাইনোসরগুলো দেখেছ.
হ্যাঁ.
আমার সাথে এসো.
দাঁড়াও আগে দেখ.
- এটা কি.
- আগুনে পা দিও না.
আমরা এখন গুহার মানুষ.
আমাদের এখন আগুন লাগবে. কারন এখানে কোন বিদ্যুৎ নেই.
আর এখানে ঠাণ্ডা ঠিক আছে.
- দেখ. দেখ.
- ও মাই গড টি-রেক্স.
তোমার জিনিসপত্র গুছিয়ে নাও. জিনিসপত্র গুছিয়ে নাও.
গুছিয়ে নাও. গুছিয়ে নাও.
উপরে যেতে হবে.
আমাদের নিরাপদ জায়গা খুঁজে বের করতে হবে.
যেমন...
আমাদের কোন গুহা লাগবে.
গুহা.
আমাদের গুহা খুঁজে বের করতে হবে এসো.
- ঠিক আছে.
- এসো.
দাঁড়াও. পেছনে দেখ.
এদিকে এসো. আমরা গুহা পেয়েছি.
এর ভেতরে এর ভেতরে. যাও. যাও.
হু.
সামনে যাও.
তাড়াতাড়ি তাড়াতাড়ি.
আমারা কি নিরাপদ.
[ চাপাস্বরে ]
হ্যাঁ আমার মনে হয় আমরা এখন নিরাপদ.
[ মিউজিক ]
[ দরজায় নক করবে ]
[ দরজায় ধাক্কা দেবে ]
[ হাঁপ নেবে ]
[ দরজায় নক করবে ]
[ দরজায় ধাক্কা দেবে ]
[ লিফটের বেল বাজবে ]
হেই.
- আপনি কেমন আছেন জে.
- আমি ভাল আছি.
কেমন আছো তোমাকে একা মনে হচ্ছে.
আমি ভাল.
তুমি ভাল আছো.
- তুমি কেমন আছো.
- আমি ভাল আছি.
তুমি কোথায় যাচ্ছ.
আ’ম...
আ...সাক্রামেন্টতো.
কারন...
আমি কয়েকজন লোকের সাথে যাওয়ার চেষ্টা করছিলাম...আ...
তারা... প্যাসবিল থেকে এসেছে আর আমি তাদের ওখানে যাওয়ার চেষ্টা করছিলাম...
[ মৃদুহাসি ]
...তাদের আমাদের এখানে নিয়ে আসার জন্য.
তারা চাচ্ছিলো আমি তাদের গলফ খেলার ওখানে যায়.
দারুন.
[ লিফটের বেল বাজবে ]
তাদের এক রাউন্ড জিততে দিও.
[ মিউজিক ]
দেবোরা কেউ একজন আপনার সাথে দেখা করতে চাচ্ছেন.
- কোথায়.
- তিনি বাইরে দাঁড়িয়ে আছেন.
প্লিজ আমার সাথে আসুন.
হাই.
আ...
- আমি আপনাকে একটা প্রশ্ন জিজ্ঞেস করতে পারি.
- নিশ্চয়ই.
আ...
আমাদের একটা রুম লাগবে.
যতক্ষণ না পর্যন্ত আমি এটা...
ঠিক করে বিক্রি করতে পারি.
- এখানে কিছু গ্লাসের কাজ আছে.
- আপনাদের আমাকে থামাতে হবে.
- আমি সম্ভবত আপনাদের সাহায্য করতে পারি...
- এটার আমার ছেলে ক্রিসটোফার.
ওর বয়স পাঁচ বছর.
হাই বেবি.
আমাদের থাকার জন্য একটা জায়গা লাগবে.
ঠিক আছে আমি আপনাদের সাহায্য করতে চাচ্ছি
কিন্তু আমরা এখানে কোন পুরুষকে নিতে পারবো না.
এটা শুধু মহিলা আর শিশুদের জন্য.
আপনার বাচ্চা এখানে থাকতে পারবে
কিন্তু আপনাকে অন্য কোথাও থাকার জায়গা খুঁজে নিতে হবে.
আমাদের একসাথে থাকতে হবে.
আমাদের...আমরা...
- ঠিক আছে আমার কথা শুনুন.
- আপনার কাছে থাকার মতো...
গ্লাইড মেমোরিয়ালে যোগাযোগ করুন.
বিল্ডিং-এর পাঁচ তলায়.
তাড়াতাড়ি করুন কারন লোকজন লাইনে রয়েছে.
এটা কোথায়. কোথায়.
এ-এলিস & জন্স.
[ সবাই হাসবে ]
[ মিউজিক ]
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
সবাই শুনুন.
আমাদের চারটা জায়গা বাকী আছে এগুলোই সব.
ম্যান.
[ সবাই গভীর আর্তনাদ করবে ]
হেই এদিকে এসো.
- এসো.
- এসো কি.
- এটা আমার জায়গা.
- পেছনে থাকো.
- আমার সাথে এটা করবে না...
[ লোকজন অস্পষ্টভাবে চিৎকার করবে ]
বাবা. বাবা.
থামো এসব বন্ধ করো. বন্ধ করো.
থামো. থামো.
লাইন থেকে বেরিয়ে যাও. তোমরা দু’জন লাইন থেকে বেরিয়ে যাও.
আমি এখানে প্রথমে এসেছি. সবাই আমাদের বলছে আমরা এখানে ঠিক সময়ে এসেছি.
আমি এখানে ঠিক সময়ে এসেছি. আমি লাইনে ছিলাম.
আমি এখানে কাজ থেকে এসেছি আমি এখানে আমার ছেলেকে নিয়ে এসেছি.
আমি এখানে ঠিক সময়ে এসেছি. আমরা এখানে ঠিক সময়ে এসেছি.
সে এখানে তার সামনে লাইনে ছিল.
কে ছিল.
সে.
চলে যাও. চলে যাও.
লাইন থেকে বেরিয়ে যাও.
[ লোকজন অস্পষ্টভাবে কথা বলবে ]
আর কাউকে নেওয়া হবে না.
[ মিউজিক ]
[ মৃদুহাসি ]
তোমার প্রিয় রং কি.
সবুজ.
- সবুজ.
- হুম.
তুমি কোন ধরনের সবুজ রং পছন্দ করো.
গাছের মতো সবুজ রং.
আর কিছু.
হলি.
[ মৃদুহাসি ]
হলি. কোন হলি.
ক্রিসমাস.
আহ. ক্রিসমাস.
এটা কি হলো.
আমার মনে হয় তারা আমদের ঘুমাতে যেতে বলছে.
[ পানির নল চলবে ]
তোমাকে এখন ঘুমাতে হবে.
আমাদের...
এটা নিশ্চিত করতে হবে ক্যাপ্টেন অ্যামেরিকা যেন এখানে নিশ্চিন্তে ঘুমাতে পারে.
সে কি নিঃশ্বাস নিতে পারবে.
- সে ঠিক আছে.
- হ্যাঁ.
- আমাকে স্ক্যানার নিয়ে কাজে যেতে হবে.
- যেও না.
না আমি দরজার পাশে ঠিকভাবে ঘুমাতে পারবো.
ঠিক আছে. আমি দরজার পাশে আছি আর
আমি দরজা সামান্য খোলা রেখে যাচ্ছি.
আমি তোমার কথা শুনতে পাবো যদি তুমি আমাকে ডাকো.
আমি বাসায় যেতে চাই.
আর এজন্যই আমি...
স্ক্যানার নিয়ে কাজে যাচ্ছি.
ঠিক আছে.
আমি বাইরে যাচ্ছি...
আমি দরোজা খোলা রেখে যাচ্ছি আমি উপরের সিঁড়িতে থাকবো.
আর...
আমি তোমার কথা শুনতে পাবো যদি তুমি আমাকে ডাকো.
ঠিক আছে.
তোমাকে আমার উপর বিশ্বাস রাখতে হবে ঠিক আছে.
তোমাকে আমার উপর বিশ্বাস রাখতে হবে.
[ মৃদুহাসি ]
- তোমাকে...
- বিশ্বাস করি. আমি তোমাকে বিশ্বাস করি.
তোমাকে...
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি.
- আমি তোমাকে...
- আমি তোমার কথা শুনতে পাচ্ছি না.
[ মৃদুহাসি ]
আমি তোমাকে বিশ্বাস করি.
ঠিক আছে আমাকে একটা কিস দাও.
হুম.
[ মৃদুহাসি ]
[ দীর্ঘশ্বাস ]
আমি কিছু সময়ের জন্য যাচ্ছি ঠিক আছে.
ঠিক আছে.
আমি এখানেই আছি.
তুমি আমার কথা শুনেছ.
হ্যাঁ.
- তুমি আমার কথা শুনেছ.
- হ্যাঁ.
- তুমি আমাকে বিশ্বাস করো.
[ মৃদুহাসি ]
[ মিউজিক ]
এভাবে.
হ্যাঁ. এভাবে করে...
তারপর ঠিক এভাবে.
[ হুইসেল ]
এটা ঠিক আছে.
আমি জানি না. তুমি কি মনে করো.
দারুন.
তোমার জিনিসপত্র গুছিয়ে নাও.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
বাবা তুমি এটা রেখে যাচ্ছ না কেন.
আমরা পারবো না.
আমাদের অন্য কোন রুমে যেতে হবে.
এসো.
[ জো ককারসের “ফিলিং অলরাইট” মিউজিক বাজবে ]
হেই ক্রিস.
গুড মর্নিং মি. ফ্রাকেশ.
দিনকাল কেমন চলছে.
ট্রিপে কাজ করছি.
আপনার স্ত্রী মারথা প্যালাসোতে কাজ করে ঠিক বললাম.
- হ্যাঁ সে কাজ করে.
- আর আপনারা দু’জনই...
একই সময়ে অবসর নেওয়ার কথা চিন্তা করছেন.
আমি অবসর নিতে আর একই লাইভস্টাইল পছন্দ করছি
- বেশি ট্যাক্স পরিশোধ ছাড়াই.
- তাই মূলত...
কেউ আপনার পকেটে হাত চালান করুক এটা আপনি চান না শুধুমাত্র আপনার হাতটা ছাড়া.
[ হাসবে ]
কেউই না.
আপনি কি ট্যাক্স-ফ্রী লোকজনের সাথে পরিচিত.
ক্রিসঃ
আমি আমার কাজ শেষ করা তাড়াতাড়ি শিখে ফেললাম.
আমি এটা আগেও তাড়াতাড়ি শেষ করেছি.
পাঁচ নাম্বার লাইনে.
[ বাতাসে মিউজিক ভেসে আসবে ]
- তাড়াতাড়ি. তাড়াতাড়ি.
- না.
এসো.
♪ তুমি ঠিক অনুভব করছো  ♪
♪ ওহ-ওহ  ♪
বাস থামাও.
বাস থামাও. বাস থামাও.
বাবা আমার ক্যাপ্টেন অ্যামেরিকা.
বাবা. বাবা.
চুপ করো. চুপ করো.
ক্ষমা করবেন.
- আপনি মহিলাটিকে ভেতরে যেতে দিচ্ছেন না কেন.
- পেছনে থাকুন.
- আপনি কাজটা ঠিক করছেন না.
- বেশি কথা বলবেন না. পেছনে থাকুন. পেছনে থাকুন.
পেছনে থাকুন.
♪ তুমি নিশ্চিত তুমি আমাকে নিয়ে ঘুরতে যাবে  ♪
♪ আর আমি এখন সিটে বসে  ♪
♪ আর আমি বিস্মিত  ♪
এসো.
♪ আর এখনো আমি যখন তোমাকে নিয়ে ভাবি  ♪
♪ আমি নিজেকে কান্না থেকে বিরত রেখেছি  ♪
বাবা আমাদের ওটা লাগবে.
ধর্মপ্রচারকঃ
স্বাধীন ট্রেন সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টা হচ্ছে...
এটা মাউন্টটেনের উপরে উঠে.
আমাদের সবাইকে মাউন্টটেনের সাথে ডিল করতে হবে.
আপনি জানেন মাউন্টটেন যেটা আপনাকে উঁচুতে নিয়ে যাবে.
আর মাউন্টটেন যেটা আপনাকে গভীর আর নিচে নিয়ে যাবে.
ম্যানঃ
আমীন ধর্মপ্রচারক.
ধর্মপ্রচারকঃ
হ্যাঁ.
আপনারা জানেন এই মাউন্টটেন্সগুলো
এখানে.
আমরা এগুলো গাই.
[ যীশু খ্রিস্টের প্রচারিত বানী ]
সবাইঃ
♪ ঈশ্বর মাউন্টটেন সরিয়ো না  ♪
♪ আমাকে শক্তি দাও এটার উপরে ওঠার  ♪
♪ দয়া করে সরিয়ো না  ♪
♪ এটার নিচের অংশ  ♪
♪ কিন্তু আমাদের পরিচালিত করো ঈশ্বর এটার চারপাশে  ♪
[ সবাই এক সাথে হাতে তালি দেবে ]
♪ আমার বোঝা অনেক ভারী হয়েছে  ♪
হ্যাঁ. হ্যাঁ.
♪ সহ্য করা কঠিন  ♪
♪ কিন্তু আমি এটা ত্যাগ করবো না  ♪
♪ কারন তুমি আমাকে কথা দিয়েছ  ♪
♪ তুমি আমার সাথে দেখা করবে প্রার্থনার মাধ্যমে  ♪
সবাইঃ
♪ ঈশ্বর মাউন্টটেন সরিয়ো না  ♪
মহিলা শিল্পীঃ
♪ দয়া করে মাউন্টটেন সরিয়ো না  ♪
সবাইঃ
♪ কিন্তু আমাকে শক্তি দাও এটার উপরে ওঠার  ♪
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
তোমার পরীক্ষা কখন.
আগামীকাল.
[ মিউজিক ]
তুমি পরীক্ষার জন্য তৈরি.
নিশ্চয়ই.
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
[ ফোন রিং বাজবে ]
ধন্যবাদ স্যার.
- হেই.
- কেমন আছেন.
- হ্যাঁ.
আপনি সবকিছু সঠিকভাবে লিখেছেন নাকি...
আপনি অন্য কোথাও যাচ্ছেন.
আমাকে অন্য কোথাও যেতে হবে.
ঠিক বলেছেন.
কিন্তু আমি সবকিছু সঠিকভাবে লিখেছি.
ওহ দারুন.
- আপনি.
- হ্যাঁ.
আপনি গ্রাফের প্রশ্নগুলো কিভাবে লিখেছেন.
সহজ ছিল.
[ মৃদুস্বরে ]
আমার নিচের সহজ প্রশ্নগুলো নিয়েও একটু ঝামেলা হচ্ছিলো.
আপনি কি লিখেছেন.
[ লিফটের বেল বাজবে ]
সহজ প্রশ্নগুলো.
হ্যাঁ নিচের প্রশ্নগুলো.
[ অস্পষ্ট কথাবার্তা ]
হেই ক্রিস.
হেই জেফ ঠিক বললাম.
- হ্যাঁ.
- খেলা দেখতে গিয়ে পরিচয়...
হ্যাঁ আপনি আমাকে কল করবেন.
আপনার নাম্বার আসলে আমার কাছে নেই.
এটা আমার নাম্বার. আমাকে কল করবেন ঠিক আছে.
হ্যাঁ নিশ্চয়ই. আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
ক্রিস তোমার কাছে পাঁচ টাকা আছে.
আমি আমার মানিব্যাগ উপরে রেখে এসেছি.
ঠিক আছে আমাকে দৌড়ে গিয়ে উপর থেকে মানিব্যাগটা আনতে দিন মি. ফরহাম.
না আমাকে চারটার মধ্যে সিটি ব্যাংকে যেতে হবে আর আমার ইতিমধ্যে দেরি হয়ে গেছে.
আ...
- আমি পরে তোমাকে টাকা দেব কথা দিচ্ছি.
- পাঁচ টাকা দিলে হবে.
পাঁচ টাকা দিলেই হবে. ধন্যবাদ. ধন্যবাদ.
[ গাড়ির দরজা বন্ধ হবে ]
[ গাড়ির ইঞ্জিন স্টার্ট হবে ]
[ গাড়ি চলে যাবে ]
[ গাড়ির হর্ন বাজবে ]
[ রবার্টটা ফ্লাক্সের “দুঃখের পানির উপর ব্রিজ” মিউজিক ]
এটাই রুমগুলো ছেড়ে দিতে হবে.
এখানে আর জায়গা নেই. আপনাদের এটা ত্যাগ করতে হবে.
এটা শুধু আজকের জন্য.
আবার আগামীকাল আসবেন.
সব রুম বন্ধ হয়ে গেছে.
এটাই বাইরে থাকুন.
আবার আগামীকাল আসবেন.
♪ আর তুচ্ছ অনুভব করছি...  ♪
[ সবাই হতাশ হবে ]
♪ আর পানি...  ♪
♪ তোমার চোখে...  ♪
♪ আমি পানি মুছে দেব  ♪
♪ আমি তোমার পাশে  ♪
♪ যখন সময়...  ♪
তুমি এটা পছন্দ করো.
♪ ...কঠিন হবে  ♪
[ হাসবে ]
♪ আর বন্ধুরা  ♪
♪ পাবে না  ♪
♪ খুঁজে পাবে না  ♪
♪ ব্রিজের মতো  ♪
♪ দুঃখের পানির উপর  ♪
♪ আমি নিজেকে শুয়ে দেব  ♪
২০ ২১ ২২ ২৩ ২৪.
এখানে আপনার বাল্ব...
আর এখানে আপনার লাইটের বৈদ্যুতিক চম্বুক রয়ছে.
- কত.
- আট ডলার.
[ পেছনে ভিডিও গেম খেলবে ]
ক্রিসটোফারঃ
এটা কি.
এটা দিয়ে লাইট ঠিক করতে হয়.
আমি এটা দেখতে পারি.
আ...
অবশ্যই কিন্তু এটা ভেঙ্গে ফেলবে না.
যদি না তুমি আমার সাথে রুমে ঘুমাতে চাও
তোমার জীবনের বাকী সময়.
- আমি কিছু মনে করছি না.
- হুম.
হ্যাঁ তুমি কিছু মনে করবে.
[ গাড়ির হর্ন বাজবে  ]
[ আর্তনাদ  ]
[ মানুষ কাশবে  ]
তুমি ঘুমাচ্ছ না কেন.
ঠিক আছে.
- যথেষ্ট উষ্ণ হয়নি.
- হ্যাঁ.
ঠিক আছে.
মা কি আমার জন্য চলে গিয়েছে.
কি.
[ দীর্ঘশ্বাস ]
এভাবে...
কোন কিছু ভাববে না.
মা মায়ের জন্যই চলে গিয়েছে.
আর তোমার এই বিষয় নিয়ে ভাবার কিছু নেই ঠিক আছে.
ঠিক আছে.
[ মিউজিক ]
তুমি সত্যিই ভাল বাবা.
ঠিক আছে এখন ঘুমাও.
- আমি লাভ ইউ.
- আমি লাভ ইউ টু.
[ পায়ের শব্দ হবে ]
[ পাখা দ্রুত ঘোরার শব্দ ]
[ পাখা দ্রুত ঘোরার শব্দ  ]
দারুন ক্রিস.
- এটা কাজ করছে.
- আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
২৫০ ডলার. চার সপ্তায়ের অক্সিজেনের থেকে.
১০০ ১২০ ১৪০ ১৬০ ১৮০ ২০০.
২২০ ২৩০ ২৪০ ২৫০.
- আর কিছু.
- দারুন.
ধন্যবাদ. ধন্যবাদ.
- তুমি তৈরি.
- হ্যাঁ.
বাই.
আমরা কি চার্চে যাচ্ছি.
- না.
- তাহলে আমরা কোথায় যাচ্ছি.
- খুব সম্ভবত হোটেলে.
- ওহ হোটেলে.
শুধু রাতের জন্য.
আমরা আবার গুহায় ফিরে যেতে পারি বাবা যদি তুমি চাও.
না ধন্যবাদ.
- কখনো না.
- আমার মনে হয় না.
কেন নয় বাবা.
কারন কিছু মজার জিনিসগুলো আমরা প্রথম দিকে করেছি
আর পরবর্তীতে আমরা এগুলো করবো না.
- বাসের মতো.
- হ্যাঁ বাসের মতো.
[ ম্যান-১ টিভি ]
আমি দুঃখিত. আমি হাসতে পারবো না.
[ মহিলা অস্পষ্টভাবে টিভিতে কথা বলবে ]
[ ম্যান-১ টিভি ]
সে জানে না সে কোথায় যাচ্ছে.
তুমি কখনো বাসায় যেতে চাও না.
তোমার নিজের বাসায় অন্যদের মতো.
মহিলাঃ
মাঝেমাঝে আমরা যখন রাতে ঘুরতে বের হতাম
আমরা বাড়ি লাইট আর লোকজন দেখতে দেখতে চলে যেতাম.
মাঝেমাঝে তুমি তাদের হাসি শুনতে পেতে.
[ সামুদ্রিক পাখির ডাক ]
[ মিউজিক ]
পরবর্তী দিন কাজের পর
আমরা সুমদ্র তীরে গিয়েছিলাম.
সবকিছু থেকে দূরে...অনেক দূরে.
সবকিছু থেকে.
শুধু আমি আর ক্রিসটোফার.
- তুমি আমাকে দেখতে পাচ্ছ.
- হ্যাঁ.
অনেক দূরে বাস আর গোলমাল থেকে
আর অবিরত হতাশা থেকে.
আমার টেন গ্যালন হেডে.
নিজে.
- ক্রিস আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
- আপনাকে ধন্যবাদ ডীন.
- নিজের প্রতি খেয়াল রাখবে.
- আপনি এখানে ঠিক কাজ করেছেন.
ধন্যবাদ ক্রিস.
কারন যখন আমি ছোট ছিলাম আমি এ পেয়েছিলাম.
ঐতিহাসিক পরীক্ষায় সেটা যাইহোক
আমি দারুন অনুভব করেছিলাম.
সবকিছু সম্পর্কে যেটা আমি করতে পারি.
আর তারপর থেকে আমি তাদের কেউ হয়নি.
[ পানি পরবে ]
হেই ক্রিস.
হেই.
- আপনি কেমন আছেন জে.
- আমি ভাল আছি.
লোকজন বলাবলি করছে তুমি আমাদের হয়ে ৩১ অ্যাকাউন্ট সাইন করেছ
প্যাসিফিকে বিলে.
হ্যাঁ আমি...
কিছু লোকের সাথে আমার দেখা হয়েছিল খেলা দেখতে গিয়ে
আমি কিছু তাদের কার্ড পেয়েছিলাম আমি কাজ করেছি.
[ মৃদুহাসি ]
আমারও সেটাই মনে হয়.
...আর একদিন...
ভয় লাগছে.
- না আমি ঠিক আছি.
- হ্যাঁ.
...শোনো যাইহোক না কেন...
তুমি একটা দারুন কাজ করেছ ক্রিস.
আমি এটাই বোঝাতে চেয়েছি.
নিজের প্রতি খেয়াল রাখবে.
[ দরজা খুলবে ]
[ দরজা বন্ধ হবে ]
[ লোকজন দ্রুত কথা বলবে ]
মি. জনসন ক্রিস গার্ডনার ডীন রয়টর থেকে.
হ্যাঁ স্যার আপনাকে কল করেছি ধন্যবাদ দেওয়ার জন্য.
আপনার সাহায্যের জন্য গতমাসের সেমিনারে.
হ্যাঁ স্যার নিশ্চয়ই.
নিশ্চয়ই স্যার.
না স্যার শুধু এটাই.
আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
ক্রিস.
এদিকে এসো.
[ কথাবার্তা চলতে থাকবে  ]
- হাই ক্রিস.
- মি. ফরহাম আপনার সাথে দেখা হয়ে ভাল লাগলো.
- শার্টটা দারুন.
- ধন্যবাদ স্যার.
- ক্রিস.
- হাই জে.
ক্রিস.
ক্রিস সিটে বসো প্লিজ.
আমার মনে হয় আমি...
আজ শার্ট পরে এসেছি.
আপনি জানেন শেষ দিন...
ধন্যবাদ.
আমরা এতে খুশি হয়েছি.
কিন্তু...
আগামীকাল আরও একটা পরবে ঠিক আছে.
কারন আগামীকাল হতে যাচ্ছে তোমার প্রথম দিন.
তুমি যদি এখানে ব্রোকার হয়ে কাজ করতে পছন্দ করো.
তুমি এটা পছন্দ করবে ক্রিস.
নিশ্চয়ই স্যার.
দারুন. আমরা খুশি হতে পারবো না.
[ মিউজিক ]
তাই...
তোমাকে আমাদের কোম্পানিতে স্বাগত.
এটা দেখতে যেমন তেমন সহজ.
না স্যার. এটা সহজ ছিল না.
ঠিক আছে.
- গুড লাক ক্রিস.
- আপনাকে অনেক ধন্যবাদ.
ওয়েলকাম স্যার.
ওহ ক্রিস...
আমি প্রায় ভুলেই গিয়েছিলাম.
[ মিউজিক ]
ধন্যবাদ.
[ মৃদুভাবে ]
[ কথাবার্তা চলবে  ]
এটা আমার জীবনের একটা অংশ...
এটা ছোট্ট অংশ...
এটাকে বলা যেতে পারে “সুখের” অংশ
[ দরজা খুলবে  ]
ক্রিসটোফার কাছে এসো বাবা...কাছে এসো.
ক্রিসঃ
ঠিক ক’টা...
...গ্রহ এখানে আছে.
- আ...সাতটা.
- সাতটা.
হুম.
- ন’টা.
- ঠিক আছে.
আ...
সুন্দরবনের রাজা কে.
- গেরিলা.
- হুম.
না. রয়েল বেঙ্গল টাইগার.
ওহ হ্যাঁ. আমি ভুলেই গিয়েছিলাম রয়েল বেঙ্গল টাইগার.
বাবা এটা শোনো. নক. নক.
এটা কিসের শব্দ.
- সেইলবি.
- সেইলবি কি.
♪ সেইলবি মাউন্টটেন থেকে আসে যখন সে আসে  ♪
[ মৃদুহাসি ]
- বাবা এটা শোনো...ঘাউ...ঘাউ...
- কিসের শব্দ.
- কেউ না.
- কেউ না কে.
কেউ না কে.
[ হাসবে ]
ও বুঝেছি. রয়েল বেঙ্গল টাইগারের গর্জন.
এটা বেশ মজার. আমি এটা পছন্দ করেছি.
[ মিউজিক ]